Evening Primrose Oil (fever plant): Side Effects, Dosages, Treatment, Interactions, Warnings
Drugs A-Z Pill Identifier Supplements Symptom Checker Diseases Dictionary Media
Slideshows Images Quizzes
Privacy Policy
About Us
Contact Us
Terms of Use
Advertising Policy
Copyright © 2018 by RxList Inc. RxList does not provide medical advice, diagnosis or treatment. See additional information.
Evening Primrose Oil
home > evening primrose oil article
Take the Eczema Quiz
Eczema (Atopic Dermatitis) Slideshow Pictures
Adult Skin Problems Slideshow
What Is Evening Primrose Oil and How Does It Work?
What Are Side Effects Associated with Using Evening Primrose Oil?
What Other Drugs Interact with Evening Primrose Oil?
What Are Warnings and Precautions for Evening Primrose Oil?
Brand Name:fever plant, kings cureall, night willow herb, Oenothera biennis, scabish, stella di sera, sun drop
Generic Name: Evening Primrose Oil
Drug Class: Cardiovascular, Herbals
What Is Evening Primrose Oil and How Does It Work?
Evening Primrose Oil suggested uses include coronary artery disease (CAD), eczema (atopic), endometriosis, gastrointestinal (GI) disorders, hypercholesterolemia, intermittent claudication, mastalgia, menopausal symptoms, osteoporosis, premenstrual syndrome, and rheumatoid arthritis
Evening Primrose Oil is possibly effective for premenstrual syndrome (PMS), mastalgia, and osteoporosis.
Evening Primrose Oil is available under the following different brand and other names: fever plant, kings cureall, night willow herb, Oenothera biennis, scabish, stella di sera, and sun drop.
Dosages of Evening Primrose Oil:
Eczema, Atopic
4-6 g orally daily
Mastalgia
3-4 g orally daily
Premenstrual Syndrome
2-4 g orally daily
Rheumatoid Arthritis
540 mg-2.8 g orally daily
Dosage Considerations – Should be Given as Follows:
See “Suggested Dosing”
What Are Side Effects Associated with Using Evening Primrose Oil?
Common side effects of Evening Primrose Oil include:
Headache
Indigestion
Nausea
Pregnancy complications
Soft stools
This document does not contain all possible side effects and others may occur. Check with your physician for additional information about side effects.
Take the Eczema Quiz
Eczema (Atopic Dermatitis) Slideshow Pictures
Adult Skin Problems Slideshow
What Other Drugs Interact with Evening Primrose Oil?
If your doctor has directed you to use this medication, your doctor or pharmacist may already be aware of any possible drug interactions and may be monitoring you for them. Do not start, stop, or change the dosage of any medicine before checking with your doctor, health care provider or pharmacist first.
Evening Primrose Oil has no known severe, serious, moderate, or mild interactions with other drugs.
This document does not contain all possible interactions. Therefore, before using this product, tell your doctor or pharmacist of all the products you use. Keep a list of all your medications with you, and share the list with your doctor and pharmacist. Check with your physician if you have health questions or concerns.
What Are Warnings and Precautions for Evening Primrose Oil?
Warnings
This medication contains evening primrose oil. Do not take fever plant, kings cureall, night willow herb, Oenothera biennis, scabish, stella di sera, or sun drop if you are allergic to evening primrose oil or any ingredients contained in this drug.
Keep out of reach of children. In case of overdose, get medical help or contact a Poison Control Center immediately.
Contraindications
None Reported
Effects of Drug Abuse
No information available
Short-Term Effects
See "What Are Side Effects Associated with Using Evening Primrose Oil?”
Long-Term Effects
See "What Are Side Effects Associated with Using Evening Primrose Oil?”
Cautions
Bleeding disorders, concomitant anesthesia, schizophrenia, seizure disorder
Pregnancy and Lactation
Do not use evening primrose oil in pregnancy. The risks involved outweigh potential benefits. Safer alternatives exist.
Evening Primrose Oil is unsafe to use while breastfeeding.
From
Skin Problems and Treatments Resources
Tips for Dry Skin
Sensitive Skin? Dos and don'ts to keep skin healthy.
Stop the Scratching
Featured Centers
How Is Your MS Care Routine? Assess Yourself
11 Things Not to Do If You Want to get Pregnant
Reviewed on 11/8/2017
SOURCES:
Medscape. Evening Primrose Oil.
https://reference.medscape.com/drug/fever-plant-kings-cureall-evening-primrose-oil-344484
CONTINUE SCROLLING FOR RELATED SLIDESHOW
Pill Identifier Tool Quick, Easy, Pill Identification
Drug Interaction Tool Check Potential Drug Interactions
Pharmacy Locater Tool Including 24 Hour, Pharmacies
Health Solutions From Our Sponsors
Clinical Trial Q&A
Childhood Brain Tumors
Penis Curved When Erect
How Immunotherapy Fights Cancer
Overcoming Breast Cancer
Medical Alert System
RxList Home Drugs & Medications Slideshows Pill Identification Tool Vitamins, Herbs, & Dietary Supplements Images Diseases Symptom Checker Dictionary Quizzes
About RxList Consumer Contact RxList Terms of Use Privacy Policy Sponsor Policy Pharmaceutical Companies A-Z Site Map
WebMD Medscape Medscape Reference eMedicineHealth MedicineNetOnHealth WebMDRx
Copyright © 2019 by RxList Inc. RxList does not provide medical advice, diagnosis or treatment. See additional information.