Exercise and the treatment of clinical depression in adults: recent findings and future directions. | Scholars@Duke
Scholars@Duke
Search form
Search
Advanced Search
Support
Index
Subscribe to Announcements
Menu Search
Home
People
Schools / Institutes
Research
About
Home
People
Schools / Institutes
Research
Exercise and the treatment of clinical depression in adults: recent findings and future directions.
Published
Journal Article (Review)
This article critically reviews the evidence that exercise is effective in treating depression in adults. Depression is recognised as a mood state, clinical syndrome and psychiatric condition, and traditional methods for assessing depression (e.g. standard interviews, questionnaires) are described. In order to place exercise therapy into context, more established methods for treating clinical depression are discussed. Observational (e.g. cross-sectional and correlational) and interventional studies of exercise are reviewed in healthy adults, those with comorbid medical conditions, and patients with major depression. Potential mechanisms by which exercise may reduce depression are described, and directions for future research in the area are suggested. The available evidence provides considerable support for the value of exercise in reducing depressive symptoms in both healthy and clinical populations. However, many studies have significant methodological limitations. Thus, more data from carefully conducted clinical trials are needed before exercise can be recommended as an alternative to more traditional, empirically validated pharmacological and behavioural therapies.
Full Text
Published version (via Digital Object Identifier)
Pubmed Central version
Duke Authors
Blumenthal, James Alan
Cited Authors
Brosse, AL; Sheets, ES; Lett, HS; Blumenthal, JA
Published Date
January 2002
Published In
Sports Medicine (Auckland, N.Z.)
Volume / Issue
32 / 12
Start / End Page
741 - 760
PubMed ID
12238939
Pubmed Central ID
12238939
Electronic International Standard Serial Number (EISSN)
1179-2035
International Standard Serial Number (ISSN)
0112-1642
Digital Object Identifier (DOI)
10.2165/00007256-200232120-00001
Language
eng
Subject Areas on Research
Adolescent
Adult
Aged
Aged, 80 and over
Chronic Disease
Depression
Exercise
Female
Humans
Male
Middle Aged
Attention Stats
About
Support
Index
Manage Scholars Data
©2019 Duke University | Terms of Use | Powered by VIVO