
HTTP/1.0 200 OK
Date: Thu, 08 Mar 2012 07:53:24 GMT
Server: Apache
X-Pingback: http://obesitycontrolcenter.com/xmlrpc.php
X-Powered-By: PleskLin
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

Surgery In Mexico « Categories « Obesity Control Center – Page 2 Obesity Control Center - The Obesity Control Center is the world leader in weight-loss surgeries Home About OCC Our History Our Philosophy A Center of Excellence Cost & Financing Video Library Our Program What to Expect Our Follow-Up Program Gastric Band (Lap Band) Post-Op Gastric Sleeve Post-Op Gastric Bypass Post-Op Online Support Groups Enspira – The Complete MultiVitamin Surgery Options Gastric Band (Lap Band) Gastric Sleeve Gastric Plication Gastric Bypass Gastric Balloon Metabolic Surgery Adolescent Surgeries Failed Surgery Repair Plastic and Cosmetic Surgery Dental Services Leading Surgeons Surgical Team Ariel Ortiz Arturo Martinez Hector Bernal Leopoldo Sanmiguel Jose Jimenez Physician Team Gabriella Miranda Marco So Hector Acosta Gustavo De La Mora Nursing Team Support Staff Our Hospital Patient Stories Connect Blog Forum Facebook Twitter Contact Get More Information Contact a Doctor Schedule Fill/Adjustment Make a Payment Blog » Archive by category 'Surgery in Mexico' Obesity Control Center Blog Contact Us Or call 1-866 Dr Ortiz (1-866-376-7849) toll-free in the US. Newer posts → Down 90lbs in Less Than a Year VIDEO: A patient of Dr. Ortiz (Obesity Control Center in Mexico) talks about having her gastric band (lapband) and losing more than 90 pounds. Posted in Dr. Ortiz , Gastric Band , Nutrition & Follow-up , Obesity , Q&A , Surgery in Mexico , Testimonials , Video | Tagged Dr. Ortiz , Fills , gastric band , lap-band , lapband , Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Video , Weight Loss Surgery Patients Talk About Gastric Plication Surgery In this short video, hear the stories of more than a dozen patients from throughout America and Canada who came to have gastric plication surgery with Dr. Ariel Ortiz of Obesity Control Center in Mexico. Posted in Adolescent Patients , Canadian Patients , Dr. Ortiz , Gastric Plication , Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Testimonials , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ariel Ortiz , Dr. Ortiz , Gastric Plication , Laparoscopic Surgery , Laparoscopy , Mexico , Obesity , Obesity Control Center , OCC , Plication , Tijuana , Weight Loss A Normal Day at OCC In this short video, Dr. Ariel Ortiz of OCC in Mexico talks from the operating room about his scheduled weight loss surgeries for the day. Posted in Gastric Band , Gastric Plication , Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ortiz , Failed lap band , gastric band , Gastric Plication , Obesity Control Center , Operating Room , Repair surgery , Surgery in Mexico , Video , Weight Loss Surgery OCC Medical Center: Premier Surgery Destination In this 2-minute video Dr. Ariel Ortiz, one of the world’s leading bariatric (weight loss) surgeons, discusses the safety of having surgery in Mexico. Posted in Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ortiz , Healthcare , Mexico , Philosophy , Video Dr. Ortiz: Up Close & Personal This five-minute video captures the heart, soul and passion (and a bit of humor) of Dr. Ariel Ortiz, one of the world’s leading weight loss surgeons. Posted in Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Uncategorized , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ortiz , Education , Philosophy , Training , Video Obesity Control Center and Canadian Patients Did you know that a large number of our patients are from Canada? Our Canadian patients have found that the exceptional expertise, value and ease with which they can have their weight loss surgeries (including gastric sleeve, lap band and gastric plication) performed at Obesity Control Center has made us the premier destination for Canadian [...] Posted in Gastric Band , Surgery in Mexico , Testimonials , Weight Loss Surgeries | Tagged Canada , testimonial Newer posts → Categories Adolescent Patients Canadian Patients Dr. Ortiz Gastric Band Gastric Plication Nutrition & Follow-up Obesity Obesity Control Center Plastic Surgery Q&A Surgery in Mexico Testimonials Uncategorized Video Weight Loss Surgeries Archives Select... November 2011 October 2011 September 2011 July 2011 May 2011 April 2011 March 2011 February 2011 January 2011 STOP! Learn about the groundbreaking new weight loss surgery: Gastric Plication! Social Media Follow @occweightloss Copyright © 2012 OBCT, Inc. All rights r