Connection: close
Content-Type: text/html

Acupuncture.Com - Asthma - Chinese Medicine Testimonials Acupuncture.Com - Gateway to Chinese Medicine, Health and Wellness Store PATIENTS Conditions A-Z Acupuncture Clinic Find an Acupuncturist Herbal Remedies Diet & Nutrition Chi Gong &Tai Chi Chinese Medicine Basics Patient Testimonials Animal Acupuncture Store PRACTITIONERS/STUDENTS Syndromes A-Z AcuPoint Locator Herbology Practice Building CEUs/Events Employment Study Acupuncture Acupuncture Schools Research TCM Library Laws & Regulations Practitioner Links Practitioner Store MORE Points Newsletter Catalog Requests Contact Us About Acupuncture.Com Privacy Policy ANNOUNCEMENTS Acupuncture.Com accepts article contributions. Email 

							submissions to contact@acupuncture.com FIND AN ACUPUNCTURIST Search In Please select ------------------- United States Canada ------------------- Africa Australia Austria Belgium Brazil Bulgaria Chile China Colombia Costa Rica Croatia Czech Republic Denmark Ecuador El Salvador Europe Finland France Germany Greece Guatemala Hong Kong Hungary India Indonesia Ireland Israel Italy Japan Korea Latin America Luxembourg Malaysia Mexico Middle East Netherlands New Zealand North Africa Norway Panama Peru Philippines Poland Portugal Puerto Rico Rep. Dominicana Romania Russia Singapore Slovakia Slovenija South Africa Spain Sweden Switzerland Taiwan Thailand Turkey United Kingdom Venezuela West Indies Iceland Cyprus within 10 Miles 20 Miles 50 Miles of ( Zip/Postal Code ) Over 30,000 Professionals Listed Advanced Search Search Help List Your Practice Subscribe Keep informed on current news in the world of 

							Traditional Chinese Medicine. Home > Patient Testimonials > 
                Asthma Acupuncture for Asthma By Theresa Hi! my name is Theresa and I have had my serious problems most of my life. I went to talk and have
acupuncture done. I also am an advocate of chi kung. I can tell you there are no words to discribe how I am
honored to have such a wonderful dr. on my side. She has many degrees in other fields of medicine. My
own doctor just dopes me up. Anyway for the problem I went to see her for she also has stopped my cronic
asthyma. I have been two days with out using my nebulizer or inhalers or medicines. I have read many
articles on acupuncture and researched everything I can possibly find. This is the way to go. I do hope
others with cronic pain or diseases work on their chi. Your inner body is also important as well as your
outer body. I am so grateful to this women. I live in New Hampshire and if anyone needs a doctor for
medical reasons what so ever she is the best. I have been suffering for twenty or more years. Featured Products Wheezing Formula Calms 
								Asthma & Stops Wheezing Lung Congestion Loosens 
								Phlegm & Stops Cough Perpetual 
                                Shield Immune Booster Strengthen 
                                the Body with Immune-Enhancing Chinese Herbs Allergy 
                                Tamer Elixir Tame Your Allergies All Year Round Self-Healing 
								Chi Gong Strengthen 
								& Balance the Mind and Body More Featured Products All Contents Copyright © 1996-2010 Cyber Legend Ltd. All 
		rights reserved. Acupuncturist directory and Acupuncture school referral services 
		provided by Acufinder.com. Use of this website is subject to our Terms and 
		Conditions . All logos, service 