
HealthyChildren.org - Dextromethorphan Dosage Table Ages & Stages Prenatal Delivery & Beyond Decisions to Make Baby: 0-12 mos. Bathing & Skin Care Breastfeeding Crying & Colic Diapers & Clothing Feeding & Nutrition Preemie Sleep Teething & Tooth Care Toddler: 1-3 yrs. Fitness Nutrition Toilet Training Preschool: 3-5 yrs. Nutrition & Fitness Gradeschool: 5-12 yrs. Fitness Nutrition Puberty School Teen: 12-18 yrs. Dating & Sex Fitness Nutrition Safety School Substance Abuse Young Adult: 18-21 yrs. Healthy Living Nutrition Fitness Sports Oral Health Emotional Wellness Safety & Prevention Immunizations Chickenpox DTaP/Tdap Haemophilus Influenzae Type B (Hib) Hepatitis A (HepA) Hepatitis B (HepB) Human Papillomavirus (HPV) Inactivated Poliovirus (IPV) Influenza (TIV/LAIV) Measles, Mumps, Rubella (MMR) Meningococcal (MVC) Pneumococcal (PCV/PPSV) Rotavirus (RV) At Home At Play On The Go All Around Family Life Health Management - Medical Home Family Dynamics Media Work & Play Health Issues Conditions Abdominal ADHD Allergies & Asthma Chest & Lungs Chronic Conditions Developmental Disabilities Ear, Nose & Throat Emotional Problems Genitals & Urinary Tract Head, Neck & Nervous System Obesity Skin View all Injuries & Emergencies Sports Injuries Vaccine Preventable Diseases Diphtheria Haemophilus influenzae type b Hepatitis A Hepatitis B Human Papillomavirus (HPV) Influenza Measles Meningococcal Mumps Pertussis Pneumococcal Polio Rotavirus Rubella Tetanus Varicella News Tips & Tools Ask the Pediatrician Find a Pediatrician Follow us on Twitter Growth Charts Immunization Schedules Newsletters Safety Checklists Symptom Checker Our Mission AAP in Action Medical Editor & Editorial Advisory Board Our Sponsors Sponsorship Opportunities Spread the Word Bookstore Log in Email address Password Forgot password? Close Register About Us Contact Us My Cart Healthy Children > Tips & Tools > KidsDoc Symptom Checker > Dextromethorphan Dosage Table select new symptom Dextromethorphan Dosage Table Definition When To Call Care Advice Photos Select New Symptom Child's Weight (pounds) 16-31 32-47 48-63 64-79 80-95 96-129 130+ lbs Liquid 5 mg/5 mL (tsp) ½ 1 1½ 2 2½ 3 -- tsp Liquid 7.5 mg/5 mL (tsp) -- -- 1 1 1½ 2 3 tsp Liquid 10 mg/5 mL (tsp) -- -- -- 1 1 1½ 2 tsp Indication : Cough suppressant. Dextromethorphan (DM) is present in most cough syrups. Table Notes : AGE LIMIT: Don’t use under 4 years of age. Over 4 years of age: NOT recommended as primary treatment of cough. Use HONEY instead. Avoid multi-ingredient products in children under 6 years of age. (Reason: FDA recommendations 10/2008). DOSAGE: Determine by finding child's weight in the top row of the dosage table. ADULT DOSE: 20 mg FREQUENCY: Repeat every 6-8 hours as needed MEASURING the DOSAGE: Syringes and droppers are more accurate than teaspoons. If possible, use the syringe or dropper that comes with the medication. If you use a teaspoon, it should be a measuring spoon. Regular spoons are not reliable. Also, remember that 1 level teaspoon equals 5 ml and that ½ teaspoon equals 2.5 ml. To find a pediatrician, click here . Disclaimer: This information is not intended to be a substitute for professional medical advice. It is provided for educational purposes only. You assume full responsibility for how you choose to use this information. For more information, click here . Author and Senior Reviewer: Barton D. Schmitt, M.D. Content Set: Pediatric HouseCalls Symptom Checker Pediatric HouseCalls Symptom Checker Select New Symptom When To Call Select New Symptom Care Advice Select New Symptom Photos select new symptom Share Facebook Twitter MySpace Digg More Email Print Buy App Articles News Books Baby's First Days: Bowel Movements & Urination Baby's Temperament Cognitive Development: 4 to 7 Months Cognitive Development: 8 to 12 Months Common Conditions in Newborns 10 Tips on Talking to Kids About War Autism Spectrum Disorders Affect About One Percent of U.S. Children Burn Injuries Common, But Preventable in Young Children AAP Policy: Caring For Children in the Emergency Department Chlorinated Pools Increase Risk of Allergic Diseases Caring for Your School-Age Child Guide to Toilet Training Caring for Your Teenager ADHD El Primer Ano De Su Bebe Find a Pediatrician Tip: Expand your results into surrounding areas by only using the first 3 or 4 digits of your zip. advanced search terms & conditions Privacy Policy Terms of Use Sponsor Policies Site Index All Topics © Copyrig