Connection: close
Content-Type: text/html

Los Angeles Obesity Surgery | LA Bariatric Surgery Media Weight Loss Surgery in Los Angeles, CA Contact Dr. Carson Liu Please Type Your Questions/Comments Here Type of Request Make Appointment Insurance Question Confidential Email Appointment Enter the code above here: * Home About Obesity Obesity: A Disease Effects of Obesity Obesity Questions BMI Calculator What is Diabesity™? Diabetes Control Procedures Surgery Options Do I Qualify for Weight Loss Surgery? Surgical Weight Control SPIDER® Surgical System Bariatric Surgery and Age Lap-Band® Info Requirements for Lap-Band Surgery What to Expect After Surgery Single-Incision Laparoscopic Surgery (SILS) LAP-BAND® Questions My Lap-Band® Journey Weight Loss Surgery Medical Considerations Questions About Lap-Band® Weight Loss Surgery Lifestyle Changes after LAP-BAND® Working With Your LAP-BAND® Surgeon Gastric Bypass Info Requirements for Surgery What to Expect Gastric Bypass Questions Lap-Band® vs. Gastric Bypass Realize Band Revisional Surgery ROSE Questions About ROSE StomaphyX™ Heartburn Relief Laparoscopic Bariatric Surgery Recovery Time Emotional Readiness and Weight Loss Surgery Last Minute Reminders before Weight Loss Surgery Before & After Testimonials Post-op Patients Post-op Patients Post-Operative Care Support Groups Our Team Dr. Carson Liu Media Media Recent Articles Recent Videos Recent Radio Interviews Blog Surgery Financing Can I Afford Weight Loss Surgery? Weight Loss Financing Tax Refunds for Your Bariatric Surgery Contact Dr. Carson Liu Contact Us Map & Directions Testimonial Julie Are you obese? BMI Calculator. Carson D. Liu online at visit superdoctors.com "Through preventive weight loss surgery we could reverse or improve diabetes, hypertension, and joint disease." "LAP-BAND® weight loss surgery is the wave of the future. We are here to guide you to a happier, healthier life." "The LAP-BAND® procedure is very, very safe. The surgery is quick, minimally invasive and virtually painless." "We provide our patients with safe and effective weight loss surgery. We also offer quality post-op care." "Throughout his career as a weight loss surgeon, Dr. Carson Liu has performed over 2600 Bariatric Surgeries." "Obesity is a chronic disease. We provide information to help you know whether obesity surgery is right for you." "Dr. Liu makes a difference in the lives of his patients through his commitment and care. - American Diabetes Association" "If you are obese and have failed at numerous diets, surgery may be your only realistic option for lasting weight loss." attend a free seminar Are you interested in lasting weight loss? Lap Band Weight Loss Surgery | Contact us | Privacy Policy | Site Map | Gastric Bypass Surgery Bariatric Surgery Disclaimer: LA bariatric top surgeon Dr. Carson Liu provides information about Lap Band , Realize Band and other weight loss surgery procedures for informational purposes only and is not to be taken as medical advice. If you are considering obesity surgery in Los Angeles, Irvine, Santa Monica, Culver City or anywhere in the LA area please contact our bariatric clinic today. c Dr. Carson Liu - Bariatric Surgery Marketed by LookingYourBest.com | Online Resourc