
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 19 Mar 2012 12:18:33 GMT
Server: Apache/2.2.22 (EL)
X-Powered-By: PHP/5.2.17
Connection: close
Content-Type: text/html

Viridian Ginkgo Biloba Leaf Extract capsules - Natural Way Health Skip to content Quick Menu: select... Actislim Ultra Active Life AlkaVision AstaXanthin BeeHealth Bio-Xanthin Daily Immune Protection Body Gels Carb-Block Chi Machine Enerjii EyeZone Massager Femme Slender FrequenSea FrequenSea Genecode HerbalV Hydrosol Silver IntraSlim Juice Producer Kaloss Lipo-6 Black MaxiFocus Matstone Juicer Maxiflex Maxislim Medicur Moducare MSM Drops Musseltone Natures Aid Natures Plus Nutrausi / Papaya 35 New Focus Optibac Organic Minerals Pacifica Spirulina Pernaton Pukka Pure RelaxWell Re-Vital-Eyes Rhino Blender Serranol Serrapeptase Skin Therapy Slim FX Solgar Stimulant X Swiss Health Supergreens Taurine Spray Trehalose Ultra Hoodia Viridian VitalMax Library BloodPressure Cholesterol Eye Health Fitness/Weight Garamia Heart Health Hay Fever Sexual Health Sports & Fitness Weight Loss Disclaimer / T&C Contact Postage Help Links Affiliate Site Search: Vitamins & Minerals Active Life Natures Aid Optibac Organic Minerals Solgar Viridian Nutrition Weight Loss & Dieting Actislim Ultra Carb-Block Femme Slender Fucoxanthin IntraSlim Kaloss Trimmers Ultra Hoodia Lipo-6 Black Maxislim Slim FX Stimulant X Swiss Health Dietary Supplements AlkaVision FrequenSea Genecode MaxiFlex Nutrausi / Papaya 35 Pukka Herbs Pure SuperGreens Other Natural Products AstaXanthin Bee Health Propolis Bio-Xanthin Can-C Eye Drops Daily Immune Protection Hawaiian Pacifica Spirulina Herbal V Hydrosol Silver MaxiFocus Moducare MSM Drops Musseltone Natures Plus New Focus Lutein Spray Pernaton RelaxWell Re-Vital-Eyes Serranol Serrapeptase Skin Therapy Taurine Spray Trehalose Wellness Products Enerjii Bracelets Eyezone Massager Juice Producer KT-100 Matstone Juicer Medicur Device Rhino Blender SoloStar II Juicer Sun Ancon Chi Machine You are here: Vitamins & Minerals / Viridian / Ginkgo Biloba Leaf Extract Viridian Ginkgo Biloba Leaf Extract Ginkgo biloba is a deciduous tree which has survived unchanged for about 150 million years. This living fossil may have been saved from extinction by the Chinese who revered the tree and planted it around their temples. Traditional Chinese medicine prescribes ginkgo leaves for their ability to ‘benefit the brain’, and relieve the symptoms of asthma and coughs. Ginkgo leaf extracts are now among the leading prescription medicines in both Germany and France. Potential applications - General infectious conditions, influenza, colds, upper respiratory tract infections, urogenital infections, wound healing, abscesses, folliculitis, eczema, burns, varicose ulcers of the leg, arthritis. Evidence suggests that Echinacea may be used for supporting patients undergoing orthodox cancer treatments. See below for more information. Viridian Ginkgo Biloba Leaf Extract capsules Ingredients (one vegetarian capsule provides): Raw organic Ginkgo Biloba leaf powder	- 300mg Standardised Ginkgo Biloba leaf extract: 24% ginkgoflavoglycosides, 6% terpene lactones - 60mg Viridian bilberry extract, organic alfalfa and organic spirulina blend - 30mg Viridian Ginkgo Biloba Leaf Extract - 90 Veg Caps - £15.65 30 caps - £6.80 Click here to go back to the Viridian page CIRCULATORY / VASCULAR TONIC - Ginkgo exerts its vascular effects primarily on the lining of the blood vessels and the system that regulates blood vessel tone.  It stimulates greater tone in the venous system, thus aiding the dynamic clearing of toxic metabolites that accumulate during ischemia (times of insufficient oxygen supply).  Ginkgo is clearly implicated in conditions such as cerebral vascular insufficiency and impaired mental performance, giving rise to such symptoms as; short-term memory loss, vertigo, headache, tinnitus, lack of vigilance, and depression.  Research also reveals that ginkgo appears to be very effective in the treatment of erectile dysfunction (impotence) due to poor blood flow. MEMORY ENHANCEMENT - The memory enhancing effects of ginkgo are not limited to the elderly. In a double blind trial, the reaction time in healthy young women performing memory tests was significantly enhanced after the administration of ginkgo. NERVE FUNCTION - The membrane stabilising and free radical-scavenging effects of GBE are perhaps the most evident in the brain and nerve cells, as these have the highest levels of unsaturated fatty acids. ANTI-DEPRESSANT - Double blind studies have shown ginkgo to be helpful in improving general mood and behaviour.  This effect is most likely to benefit the elderly (particularly those not responding to medication) or for individuals with cerebral vascular insufficiency.  Ginkgo may offer significant benefit as an anti-depressant on its own, or in combination with standard drug therapy such as tricyclics and tetracyclics. ANTI-ALLERGIC - Ginkgo is known for its effects in inhibiting platelet-activating factor (PAF), a stimulator of platelet aggregation and degranulation. PAF is also involved in many inflammatory and allergic processes such as; increasing vascular permeability, smooth muscle contraction including broncho-constriction, and reduction in coronary blood flow. SKIN PIGMENTATION - Recently, oxidative stress has been shown to play an important role in the pathogenesis of vitiligo. Ginkgo biloba extract has been shown to have antioxidant and immuno-modulatory properties. A recent study demonstrated significant cessation of active progression of depigmentation in patients treated with ginkgo. Ginkgo extract seems to be a simple, safe and fairly effective therapy for arresting the progression of the disease. Disclaimer: All information contained on this website is for information only and should not be used to diagnose, prevent, treat or cure any disease, health or medical condition. The products (food supplements) are not intended to diagnose, prevent, treat or cure any health or medical condition. Do not exceed stated dose or use with prescribed medication unless advised by a doctor or medical practitioner. Do not take if pregnant or lactating. Keep out of reach of children. Consult doctor for all medical advice. Vitamins, Minerals, Supplements Active Life AlkaVision BioForce FrequenSea Phytoplankton Natures Aid Optibac Organic Minerals Pukka Herbs Pure Phytoplankton Solgar SuperGreens Viridian Nutrition Weight Loss / Dieting Actislim Ultra Carb-Block Femme Slender Fucoxanthin Genecode IntraSlim Kaloss Trimmers Lipo-6 Black Maxislim Slim FX Stimulant X Swiss Health Ultra Hoodia Weight Loss... Wellness Products Sun Ancon Chi Machine Enerjii Eyezone Massager Juice Producer KT-100 Matstone Juicer Medicur Device Rhino Blender SoloStar II Juicer Juicers... Other Natural Products AstaXanthin Bee Health Propolis Bio-Xanthin Daily Immune Protection Hydrosol Silver MaxiFlex MaxiFocus Lutein Spray Moducare MSM Drops Musseltone Natures Plus New Focus Lutein Spray Nutrausi / Papaya 35 Pernaton RelaxWell Re-Vital-Eyes Serranol Serrapeptase Skin Therapy Herbal V Taurine Spray Trehalose Library Articles Colds & Infections Eye Health Fitness & Weight Control Hay Fever Products Juicing Machines Prostate Care Sexual Health Sports & Fitness All articles... Other Pages Affiliate program Natural Way Blog Blood pressure tests Contact page Disclaimer / T&C Garamia Foundation Help! Web Links Main Menu Home Page Library Contact Us Postage Info Shopping Help Disclaimer / T&C Affiliate Program Links Print Page Natural Way Health 21 Torbay Road Paignton S.Devon England TQ4 6AA 0800 695 0450 View Shopping Basket © All content copyright Natural Way Health or used with permission. Natural Way Health, 21 Torbay Road, Paignton, S.Devon, England TQ