<< Week: 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 >> << Week: 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 It is quite common for women to develop                                  Gestational diabetes during their pregnancy.                                  Gestational Diabetes is a high-blood sugar                                  condition which is caused when your body can not                                  produce enough insulin, or even process insulin. How will having Gestational Diabetes                                      effect my Pregnancy? If your                                      gestational diabetes goes untreated, then it                                      could effect your baby. Your baby could get                                      very big , which could in turn result into a                                      difficult birth, or even having to have a                                      cesarean section. There are of course people                                      who believe that large babies are more prone                                      to obesity later on in life. Obviously women who suffer from Diabetes                                      are more likely to develop Gestational                                      Diabetes, as well as women who are Obese. Other factor are Older women. Women who suffer from High Blood pressure. Women who were large babies at birth. Women who have a family member that                                    suffers from Diabetes. How do I tell if I have Gestational Diabetes? There usually is no warning. Most  health care                                  providers test for Gestational Diabetes around                                  week 24 of your pregnancy. How is Gestational Diabetes treated? Every situation is different. Some women are                                  treated with diet, while others may need to take                                  insulin shots daily, to keep it under control.                                  Once you are tested for Gestational Diabetes,                                  your health care professional will advice you as                                  to how you need to be treated Local Guides All Local Guides Alabama Alaska Arizona Arkansas California Colorado Connecticut DC Delaware Florida Georgia Hawaii Idaho Illinois Indiana Iowa Kansas Kentucky Louisiana Maine Maryland Massachusetts Michigan Minnesota Mississippi Missouri Montana Nebraska Nevada New Hampshire New Jersey New Mexico New York North Carolina North Dakota Ohio Oklahoma Oregon Pennsylvania Rhode Island South Carolina South Dakota Tennessee Texas Utah Vermont Virginia Washington West Virginia Wisconsin Wyoming Preconception | Pregnancy | My Baby Names | Motherhood | Tools & Stuff | Shopping Stages of Pregnancy | Labor Positions | Breastfeeding | Breast Pumps | Other Resources Baby Shower Guide | Newborn Care | Baby Coupons | Pregnancy Myths Early Pregnancy Signs | Pregnancy Calendar Software | Chinese Pregnancy Calendar © Copyright 2006-2012 MyPregnancyGuide.com , a pregnancy information website. All Rights Reserved. This website is not intended to diagnose, treat, cure, or prevent any pregnancy complications. The information contained on this pregnancy site is for educational purposes only. For specific medical advice, diagnosis, and treatment, consult your doctor. Contact Us | Advertise 