Content-Type: text/html
Last-Modified: Fri, 10 Feb 2012 18:53:19 GMT
Accept-Ranges: bytes
ETag: "7d3a7e4125e8cc1:1a1df4"
Server: Microsoft-IIS/6.0
X-Powered-By: ASP.NET
Date: Thu, 16 Feb 2012 05:47:21 GMT
Connection: close

Golders Green - Stop Smoking Quit Smoking Cessation Hypnosis and Hypnotherapy Home Treatments FAQ Guarantee Testimonials Clinic Locations Contact Us What is Hypnotherapy About Mark Stop Smoking Phobia Cures Anxiety & Stress Habits & Addictions Low Confidence Insomnia IBS Treatments Workshops & Courses Self-Hypnosis MP3 Store Contact Us Quotes & Resources Some free MP3 downloads Smoking Cessation through Hypnotherapy - in Golders Green If you live or work in Golders Green and want to stop smoking then consider coming to the Stop Smoking Clinic at Mill Hill . 'Hypnosis is the most effective way of giving up smoking" - New Scientist ( vol 136). Contrary to many claims from hypnotherapists stopping smoking with hypnosis does require some will-power. However it is proven that with hypnotherapy you are at least five to fifteen times more likely to succeed than by willpower alone! When you smoke your heart rate increases and your whole nervous system is stimulated into greater agitation. A cigarette gives you a three minute fix of dopamine (brain chemical that feels good) combined with 2 full days of an agitated nervous system. You keep going back for that good feeling to reduce the agitation.... only to increase the agitation. Cigarettes hold out a promise of relaxation that they NEVER deliver! Time to be free of smoking? In these Quit Smoking  Sessions we make use of the most effective methods  to make sure you get the best chance to quit you will ever receive. We don't simpy use a standard approach for all we use a whole range of techniques to create a unique, customised treatment session for you. Imagine your life as a non-smoker... Better health and a longer life More freedom and more money! More energy and confidence No more worries about what you are doing to your body! Younger looking skin and you will smell great (at last!) Your body clear of poisonous toxins More.... "I am always doing things I can't do, that's how I get to do them." - Pablo Picasso "Cultivate only the habits that you are willing should master you." - Elbert Hubbert Copyright © 2007 Mark Davis Inspired Hypnosis Hypnotherapist Abbots Langley , Hypnotherapist Amersham , Hypnotherapist in Barnet , Hypnotherapist in Belsize Park , Hypnotherapist in Borehamwood , Hypnotherapist in Brondesbury , Hypnotherapist in Bushey , Hypnotherapist Buckinghamshire , Hypnotherapist in Camden , Hypnotherapist in Cheshunt , Hypnotherapist in Chingford , Hypnotherapist in Colindale , Hypnotherapist in Cricklewood , Hypnotherapist in Crouch End , Hypnotherapist East Barnet , Hypnotherapist East Finchley , Hypnotherapist Edgware , Hypnotherapist in Edmonton , Hypnotherapist Enfield , Hypnotherapist Elstree , Hypnotherapist Essex , Hypnotherapist Finchley , Hypnotherapist Fortis Green , Hypnotherapist Friern Barnet , Hypnotherapist in Gerrards Cross , Hypnotherapist Golders Green Hypnotherapy Hampstead , Hypnotherapy Harley Street , Hypnotherapy Hatfield , Hypnotherapy Hemel Hempstead , Hypnotherapy Harrow , Hypnotherapy Hendon , Hypnotherapy  Hertfordshire , Hypnotherapy in Highgate, Hypnotherapy  Holloway , Hypnotherapy Hornsey , Hypnotherapy Kingsbury , Hypnotherapy Luton , Hypnotherapy Milton Keynes , Hypnotherapy in Neasden , Hypnotherapy North London , Hypnosis in North Finchley , Hypnotherapist in Palmers Green , Hypnotherapist in Perivale , Hypnotherapist Pinner , Hypnotherapist in Ponders End , Hypnotherapist Potters Bar , Hypnotherapist in Primrose Hill , Hypnotherapist Rickmansworth , Hypnotherapist Ruislip , Hypnotherapist in South Oxney , , Hypnotherapist Swiss Cottage Hypnosis St John's Wood , Hypnosis Swiss Cottage , Hypnosis  in St Albans Hypnosis Stanmore , Hypnosis in Stoke Newington , Hypnosis Sudbury , Hypnosis in Totteridge , Hypnosis in Walthan Abbey , Hypnotherapy in Watford , Hypnosis in Wealdstone , Hypnotherapy in Wembley , Hypnosis Welwyn Garden City , Hypnosis in Willesden , Hypnosis in Winchmore Hill , Hypnosis in Wh