
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sat, 11 Feb 2012 20:56:25 GMT
Server: Apache/1.3.42 Ben-SSL/1.60 (Unix) PHP/4.4.9 with Suhosin-Patch
X-Powered-By: PHP/4.4.9
Connection: close
Content-Type: text/html

the Scoop on Smoking :: hypnosis _ The Scoop On Smoking from ACSH: what every teen should know about tobacco Health Effects Quitting True Stories Quizzes Advanced Search what every teen should know about tobacco This method the bottom line resources all (for printing) Treatment types alone alone gateway page gateway page drug drug therapies gateway page bupropion sr nicotine gum nicotine inhaler nicotine nasal spray nicotine patch gateway page counseling couseling and support gateway page aversive smoking individual counseling internet programs self help support groups telephone counseling gateway page alternative "alternative" therapies gateway page acupuncture herbal remedies hypnosis gateway page references hypnosis treatment type: alternative the bottom line For years, hypnosis has been used in an effort to diminish the subconscious desire to smoke. Although hypnosis may be helpful for some individuals, research does not support its efficacy, and it is not generally accepted as a standard form of therapy.(6) resources Abbot NC, Stead LF, White AR, Barnes J. Hypnotherapy for smoking cessation (Cochrane Review). In: The Cochrane Library, Issue 3, 2004. Chichester, UK: John Wiley & Sons, Ltd. URL: www.cochrane.org/cochrane/revabstr/ab001008.htm description: This review evaluated different studies of hypnotherapy for smoking cessation. resources Abbot NC, Stead LF, White AR, Barnes J. Hypnotherapy for smoking cessation (Cochrane Review). In: The Cochrane Library, Issue 3, 2004. Chichester, UK: John Wiley & Sons, Ltd. URL: www.cochrane.org/cochrane/revabstr/ab001008.htm description: This review evaluated different studies of hypnotherapy for smoking cessation. the bottom line resources all (for printing) about us ACSH home faq sitemap useful resources The American Council on Science and Health is a consumer eduction consortium with