
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 07 May 2012 07:53:29 GMT
Server: Apache
Accept-Ranges: bytes
Vary: Accept-Encoding
Connection: close
Content-Type: text/html

Muscle Relaxants, Muscle Relaxant, Muscle Relaxant Drugs, Muscle
    Relaxers, Muscle Relaxants Wholesale Home | Finished
      Formulations | Pharmaceutical Drugs Prescription
      Drugs Non
      Prescription Drugs | Pharmaceutical
      Equipment | Pharmaceutical
      Biotechnology Pharmaceutical Drug Manufacturers An exposition of everything
    that's Pharmaceutical industry. Home » Pharmaceutical
      Drugs » Prescription Drugs » Muscle Relaxants Muscle Relaxants Looking for Pharmaceuticals & Drug Manufacturers & Wholesale
    Suppliers? Allow us to help you find the right suppliers to match your
    product interests. Click here to
      send your request now! Prescription
          Drugs Non-Prescription
          Drugs Muscle Relaxants or muscle relaxers are drugs that relax certain muscles in
    the body. We cannot say that muscle relaxants belong to a single class of
    drugs, but rather they refer to a group of various drugs and each drug has
    its own significant effect on the body. They are available in tablet forms
    and also in injection form. Muscle relaxers are prescription drugs. Muscle
    relaxants over the counter are also available. Uses of Muscle Relaxant Drugs The muscle relaxant drugs are taken
    to take care of various pain problems: Acute muscle spasms associated with sprains, stroke Strains Pain due to physical therapy Spinal cord injury Other musculoskeletal conditions Fibromyalgia Low-back or neck pain Myofascial pain syndromes Leg cramps Tension headaches How do Muscle Relaxant Drugs Work? Muscle relaxers do not act
    directly on the muscles. They act centrally in the brain. They are used as
    total body relaxants. They are divided into two groups: centrally acting and
    peripherally acting. The first group comprising 10 muscle relaxant drugs,
    which are chemically different, and they work by acting on the central
    nervous system and the other which act periperally comprises just one
    medicine, that is only dantrolene. This drug has a direct action at the
    level of the nerve-muscle connection. Popular Muscle Relaxers Chlorphenesin (Maolate) Carisoprodol (Soma) Chlorzoxazone (Paraflex) Diazepam (Valium) Cyclobenzaprine (Flexeril) Metaxalone (Skelaxin) Methocarbamol (Robaxin) Orphenadrine (Norflex) Muscle Relaxants Drugs Over The Counter Though muscle relaxers are prescription drugs ,
    they are also available over the counter, that is without any prescription.
    However, muscle relaxers whether taken through prescription or over the
    counter are intended to be used on a short-term basis only. These muscle
    relaxers can be taken to treat any kind of muscle disorder, like, pain or
    swelling in muscles, muscle cramps, etc. However if there is severe pain or
    discomfort increases, it is necessary to consult a doctor for necessary
    medications. Some of the popular OTC muscle relaxant drugs are: Tramaden Lioresal Robaxin (Methocarbamol) Zanaflex (Tizanidine-Oral) Skelaxin (Metaxalone) Tegretol (Carbamazepine) Baclofen Toradol (Ketorolac) Celebrex (Celecoxib) Imitrex Methotrexate Pain relief patch Medrol etc. Side Effects of Muscle Relaxant Drugs It is to be noted that the
    muscle relaxant drugs help in reducing pain but they are not helpful in
    treating the problem and they are not effective for all kinds of pain. There
    are also a number of side effects associated with this medicine. The common
    side effects are dizziness, drowsiness, blurred vision, confusion,
    clumsiness or steadiness. In such cases the patient should avoid activities,
    like, driving, operating machines, etc. that require alertness. Some other
    mild side effects of skeletal muscle relaxants are dry mouth, cramps,
    nausea, constipation and diarrhea, hiccups, trembling, muscle fatigue,
    weakness etc. Send ONLINE ENQUIRY for wholesale
    purchase of Muscle Relaxant Drugs Prescription
          Drugs Non-Prescription
          Drugs Article Archive • What Types of Whey Protein are There? • Serratiopeptidase: Side Effects, Health Benefits, Anti-inflammatory Benefits • Importance of Pharmacovigilance • Domperidone and Lactation • The 5 Worst Prescription Pharmaceutical Drugs • Penis Enlargement Pills: Their Effectiveness & Selection Tips • Side Effects of Avandia & FDA Restrictions on Avandia • Common Topical Antibiotics for Acne Treatment • Common Antifungal Drugs • Some Effective Natural Decongestants • FDA Consumer Guide on the Use of Pain Killers • All about Anti Histamines • Side Effects of Antacids • Aspirin Uses, Benefits and Side Effects • Types of Analgesics • Common Antiseptics and Their Usages • Benzoyl Peroxide for Acne Treatment • Over the Counter Anti-Hemorrhoid Drugs » More Articles Suppliers Directory Trade Leads Trade Events Pharmaceutical Catalogs Articles News Glossary Trade Associations Pharmaceutical Drugs Prescription Drugs - ACE inhibitors - Anti-Obesity Drugs - Alpha1-adrenergic Blockers - Anti-Angina Drugs - Anti-Asthmatic Drugs - Anti-Convulsant Drugs - Anti-Fungal Drugs - Anti-Itch Drugs - Anti-Viral Drugs - Anti-Diabetic Drugs - Anti-Hypertensive Drugs - Antibiotics - Anti-Migraine Drugs - Anti-Rheumatic Drugs - Anti-Protozoal Drugs - Anti-Arrhythmic Drugs - Anti-nausea Drugs - Anti- Parkinson Drugs - Anti-Psychotic Drugs - Anti-Gastroesophageal Reflux Drugs - Anti-Retroviral Drugs - Anti-Tuberculosis Drugs - Anti-Ulcer Drugs - Anti-Hemorrhoid Drug - Anti-Spasmodic Drugs - Anti-malarial Drugs - Anti-Insomnia Drugs - Anti-helminthic Drugs - Anti-Coagulant Drugs - Anti-histamines - Anti-anxiety Drugs - Anti-depressant Drugs - Digitalis Drugs - Muscle Relaxants - Non-steroidal Anti-inflammatory Drugs - Immuno-Suppressant Drugs - Central Nervous System Stimulants - Decongestants - Bone Disorder Drugs - Infertility Drugs - Topical Antibiotics - Diuretics - Vasodilators: - Blood-viscosity Reducing Drugs - Beta Blockers - Corticosteroids - Benzodiazepines - Cephalosporins - Expectorants - Sulfonamides - Calcium Channel Blockers - Gout Drugs - Penicillins - Barbiturates - Laxatives - Urinary Anti-infectives - MAO Inhibitors - Opioid Analgesics - Bronchodilators - Ophthalmic Antibiotics - Smoking Cessation Drugs - Protease Inhibitor - Tetracyclines - Tricyclic Anti-depressants Non-Prescription Drugs Finished Formulations Tablets Capsule Injection Birth Control Device Ointments Syrups Vaccines Pharma Biotechnology Pharmaceutical Equipment Looking for
    right Suppliers of Pharmaceutical Drugs? Tell
    us your Requirements Get
    Competitive Quotes from Verified Suppliers Shortlist
    & Respond to Best Quotation Post
      Your Requirement Now! Home | Industry Overview | Pharma Statistics | Trade Events | Pharmaceutical Associations | Glossary Business
Directory | Pharma Catalogs | Pharmaceutical Drugs | Pharma Trade Leads | Export Import Policies | Policies & Orders | Articles | New