
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 04 Mar 2012 10:23:16 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Unix) mod_ssl/2.2.14 OpenSSL/0.9.8l DAV/2 PHP/5.3.1
X-Powered-By: PHP/5.3.1
P3P: CP="NOI ADM DEV PSAi COM NAV OUR OTRo STP IND DEM"
Expires: Mon, 1 Jan 2001 00:00:00 GMT
Last-Modified: Sun, 04 Mar 2012 10:23:16 GMT
Cache-Control: post-check=0, pre-check=0
Pragma: no-cache
MS-Author-Via: DAV
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=utf-8

Acupuncture for PTSD × Close CURRENT STUDENTS LOG IN APPLY ONLINE Home Sitemap About us Mission Statement Accreditation Awards & Recognition The Profession FAQs Consumer Information San Diego Campus Externships Faculty Community Attractions Neighborhoods Housing Housing Resources Transportation Contact us New York Campus Externships Faculty Community Neighborhoods Boroughs Housing Resources Transportation Contact us Chicago Campus Externships Faculty Community Neighborhoods Attractions Housing Housing Resources Transportation Contact us Log In Admissions What Makes Us Unique Entry Requirements MSTOM BS Nursing Body Therapy DAOM International Applicants Public Education Admissions Procedure Open House Financial Aid Faculty Profiles Catalog Accreditation Application Contact us Programs San Diego List by Acupuncture List by Massage Doctorate Master's Bachelor's Associate's Massage Therapist New York List by Acupuncture List by Massage Master's Bachelor's Associate's Herbology Bachelor's - Holistic Nursing Chicago List by Massage List by Acupuncture Master's Bachelor's Associate's Massage Therapy Disclosures Financial Aid How to apply for FA New Students Continuing Students How to transfer FA between campuses Tuition Loans Scholarships BS, AS & Certificate Programs Doctoral (DAOM) Program Veteran's Services PDF Forms Helpful FA Links Alumni CEU Classifieds Find Jobs Find office space etc Employers Find Practitioners Licensure Information List your practice Login/Register Forum Networking Opportunities Practice Building Request Records Referrals Clinic San Diego New York Chicago FAQ's Testimonials Terminology Treatable Disorders Licensure Library Campus San Diego New York Chicago Services Tutorials Online Catalog Journals Databases & EBooks E-Books Databases A-Z Health Databases Senior Health Databases Comp Med / Nutrition Media Other Libraries & Orgs Other Libraries Professional Orgs Library News, Newsletter & New Books Awards Digital Materials Registry News PCOM in the news Press Releases Articles OM Essay Contest Archive 2011 Publications Advertise with us Journal of Chinese Medicine OM Newspaper eZine Symposium Audio Files Catalog Events Pacific Symposium Continuing Education Admissions Open House Integrative Medical Discussion Group Contact Us News PCOM in the news Press Releases Articles OM Essay Contest Archive 2011 Publications Advertise with us Journal of Chinese Medicine OM Newspaper About Archive Subscribe Submit article eZine Subscribe Symposium Audio Files Catalog Acupuncture for PTSD | Post Traumatic Stress Disorder (PTSD) can originate from various causes ranging from aggression to violence or disasters. Any situation causing emotional, physical or mental trauma can result in PTSD. The use of acupuncture for PTSD has been scientifically proven to show reduced anxiety levels and stress in individuals. Through such Chinese forms of treatment, it is easier for affected individuals to regain composure in daily life activities. Typically acupuncture for PTSD is administered by stimulating specific auricular points in the body. These points of the body are responsible for controlling particular brain areas that help control nervous functioning as well as mitigate stress levels. Many soldiers who have been victims of PTSD after violent wars are being treated with acupuncture to provide successful results. Recently, the Pentagon has been investigating the beneficial effects of acupuncture for PTSD on soldiers affected with this condition. As per findings from recent trials, it has been found that combat veterans were relieved of their symptoms and experienced reduced depression, as well as pain. The improvements due to acupuncture were also found to be very rapid and significant. Many natural remedies are used to treat PTSD disorders in affected individuals. However, out of all these remedies acupuncture seems to be most effective for treatment. Different studies like those conducted by Dr. Hollifield at Department of Psychiatry in University of New Mexico, show that acupuncture can be used successfully as natural treatment for PTSD symptoms like depression, anxiety, insomnia as well as pain originating from psychosomatic disorders. The healing effects of acupuncture last over three months post-treatment. Unlike other conventional psychiatric treatments that are exposure-oriented (in that they require patients to reconstruct traumatic incidents), acupuncture for PTSD does not expose the patient to such elements and hence is safer and non-intrusive. Studies conducted by the Pentagon have revealed that most soldiers affected by PTSD would be more inclined to accept non-exposure treatments such as acupuncture for PTSD. The biggest reason for this is because the soldiers need not share such traumatic experiences with their psychiatrist. Besides, acupuncture has been revealed to provide rapid benefits to patients through faster healing. Ear acupuncture on veteran soldiers located in Vermont has helped many overcome sleep disorders originating due to PTSD. The benefits of acupuncture for PTSD has translated into greater word of mouth as more people recommend acupuncture as a successful alternative medicine and treatment to conventional treatments. As per a recent collaboration between Nityamo Lian DOM and another student from International Institute of Chinese Medicine, there has been the development of a conventional "point prescription" mode of treatment along with scope for individual variation. Thus, while the standard treatment details a holistic set of points in the body that need stimulation through acupuncture, these point treatments can also be customized to suit individual cases. Persons with severe PTSD symptoms might require a slightly different form of acupuncture as compared to those persons with milder symptoms. SD NY CHI Apply Now Online Application Admissions Procedure Admissions Requirements Financial Aid Download Catalog About us Our Mission History Accreditation Consumer Information Frequently Asked Questions Resources Sitemap Clinic News Pacific Symposium Integrative Medical Discussion Contact Information San Diego San Diego Campus 7445 Mission Valley Road Suite 105 San Diego, CA 92108 Phone: (619) 574-6909 Toll free: (800) 729-0941 Fax: (619) 574-6641 Clinic: (619) 574-6932 admissions-sd@pacificcollege.edu New York New York Campus 915 Broadway 2nd Floor New York, NY, 10010 Phone: (212) 982-3456 Toll free: (800) 729-3468 Fax: (212) 982-6514 Clinic: (212) 982-4600 admissions-ny@pacificcollege.edu Chicago Chicago Campus 65 East Wacker Place 21st Floor Chicago, IL 60601 Phone: (773) 477-4822 Toll free: (888) 729-4811 Fax: (773) 477-4