
HTTP/1.1 200 OK
Date: Fri, 10 Feb 2012 22:44:11 GMT
Server: Apache/2.2.3 (Red Hat)
Last-Modified: Fri, 10 Feb 2012 12:13:56 GMT
Cache-Control: max-age=300
Vary: Accept-Encoding
Connection: close
Content-Type: text/html;charset=utf-8

Sulfasalazine Delayed-Release eMedTV Sitemap Colitis Sitemap Please sign in to your HealthSavvy account to continue: Lost Password Don't have a HealthSavvy account yet? Click Here to sign up! SWITCH TO MOBILE VIEW Home eMedTV Home Colitis Home Health Topics eMedTV Health Topics Colitis Health Topics Disease & Conditions Tests & Procedures Drugs & Supplements Symptoms Articles eMedTV Articles Colitis Articles Video eMedTV Video Colitis Medications Advertisement View All Related eMedTV Health Channels Crohn's Disease Crohn's Disease Diet Crohn's Disease Medications Ulcerative Colitis Ulcerative Colitis Diet Crohn's Disease Treatment Collagenous Colitis Lialda Humira Asacol Pentasa Sulfasalazine Site Map HealthSavvy Sign In | Sulfasalazine Delayed-Release Sulfasalazine delayed-release is often prescribed to treat ulcerative colitis, rheumatoid arthritis, or juvenile rheumatoid arthritis. It works by decreasing the production of certain chemicals that can lead to inflammation. The medication comes in tablet form, and is generally taken two to six times a day. Potential side effects include loss of appetite, vomiting, and headaches. Sulfasalazine Delayed-Release Drug Information What Is Sulfasalazine Delayed-Release? Sulfasalazine delayed-release ( Azulfidine EN-tabs ® ) is a prescription medication that is used to treat the following conditions: Ulcerative colitis Rheumatoid arthritis Juvenile rheumatoid arthritis . (Click What Is Sulfasalazine Delayed-Release Used For? for more information, including possible off-label uses.) Are There Side Effects? As with any medicine, side effects are possible with sulfasalazine delayed-release. However, not everyone who takes the medication will experience side effects. In fact, most people tolerate it well. If side effects do occur, in most cases, they are minor and either require no treatment or can easily be treated by you or your healthcare provider. Serious side effects are less common. Common side effects of sulfasalazine delayed-release include but are not limited to: Loss of appetite Headaches Nausea or vomiting Reversible low sperm count in men. (Click Sulfasalazine Delayed-Release Side Effects to learn more, including potentially serious side effects you should report immediately to your healthcare provider.) Sulfasalazine Delayed-Release Article Continues on Next Page > Advertisement List of references (click here) Azulfidine EN-tabs [package insert]. New York, NY: Pfizer, Inc.;2006 August. Food and Drug Administration, Center for Drug Evaluation and Research. Electronic orange book: Approved drug products with therapeutic equivalence evaluations. FDA Web site. Available at: http://www.fda.gov/cder/ob/. Accessed April 13, 2007. Briggs GG, Freeman RK, Yaffe SJ. Drugs in Pregnancy and Lactation. 7th ed. Philadelphia (PA): Lippincott Williams & Wilkins;2005. National Library of Medicine (US). Drugs and Lactation Database (LactMED). NLM Web site. Available at: http://toxnet.nlm.nih.gov/cgi-bin/sis/htmlgen?LACT. Accessed April 13, 2007. Written by/reviewed by: Kristi Monson, PharmD; Arthur Schoenstadt, MD Last reviewed by: Kristi Monson, PharmD Advertisement Other Articles in This eMedTV Presentation Sulfasalazine Delayed Release Side Effects What Is Sulfasalazine Delayed Release Used For? Sulfasalazine Delayed Release Dosing Drug Interactions With Sulfasalazine Delayed-Release Precautions and Warnings With Sulfasalazine Delayed-Release Referring Pages Articles Health Topics Drugs & Supplements Terms of Use Advertise with Us Contact Us About eMedTV Privacy Policy Copyright © 2006-2012 Clinaero, Inc. eMedTV serves only as an informational resource. This site does not dispense medical advice or advice of any kind.
	Site users seeking medical advice about their specific situation should consult with t