
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sat, 11 Feb 2012 04:13:21 GMT
Server: Apache/2.2.3 (Red Hat)
Last-Modified: Fri, 10 Feb 2012 13:24:06 GMT
Cache-Control: max-age=300
Vary: Accept-Encoding
Connection: close
Content-Type: text/html;charset=utf-8

Metaxalone eMedTV Sitemap Pain Sitemap Please sign in to your HealthSavvy account to continue: Lost Password Don't have a HealthSavvy account yet? Click Here to sign up! SWITCH TO MOBILE VIEW Home eMedTV Home Pain Home Health Topics eMedTV Health Topics Pain Health Topics Disease & Conditions Tests & Procedures Drugs & Supplements Symptoms Articles eMedTV Articles Pain Articles Video eMedTV Video Pain Video Pain Medications Advertisement View All Related eMedTV Health Channels Acetaminophen Meloxicam Relafen Toradol Motrin Naprosyn Fibromyalgia Symptoms Fibromyalgia Fibromyalgia Diet Cyclobenzaprine Vicodin Vicodin Side Effects Lortab Norco Percocet Tramadol Darvocet OxyContin Suboxone Site Map HealthSavvy Sign In | Metaxalone Metaxalone is a muscle relaxant that is available by prescription. It helps to relieve muscle spasms caused by injuries or other muscle problems. Metaxalone comes in tablet form and is typically taken three or four times a day. Before taking this medication, tell your healthcare provider about any medical conditions you have and any other medications you are taking, including vitamins and supplements. Metaxalone Medication Information What Is Metaxalone? Metaxalone ( Skelaxin ® ) is a prescription muscle relaxant. It is approved for use in combination with rest, physical therapy, and other treatments for relieving pain associated with short-term "musculoskeletal conditions," such as muscle spasms due to an injury. (Click What Is Metaxalone Used For? for more information, including possible off-label uses.) Metaxalone Side Effects Just like any medicine, metaxalone can cause side effects. However, not everyone who takes the drug will experience side effects. In fact, most people tolerate it quite well. If side effects occur, in most cases, they are minor and either require no treatment or are easily treated by you or your healthcare provider. Serious side effects are less common. Some of the most common side effects include but are not limited to: Nausea and/or vomiting Drowsiness Dizziness Nervousness or irritability. (Click Side Effects of Metaxalone to learn more, including potentially serious side effects you should report immediately to your healthcare provider.) Metaxalone Article Continues on Next Page > Advertisement List of references (click here) Skelaxin [package insert]. Bristol, TN: King Pharmaceuticals, Inc.;2007 April. Food and Drug Administration, Center for Drug Evaluation and Research. Electronic orange book: approved drug products with therapeutic equivalence evaluations. FDA Web site. Available at: http://www.fda.gov/cder/ob/. Accessed April 9, 2010. Briggs GG, Freeman RK, Yaffe SJ. Drugs in Pregnancy and Lactation. 7th ed. Philadelphia (PA): Lippincott Williams & Wilkins;2005. Written by/reviewed by: Kristi Monson, PharmD; Arthur Schoenstadt, MD Last reviewed by: Kristi Monson, PharmD Advertisement Other Articles in This eMedTV Presentation Side Effects of Metaxalone What Is Metaxalone Used For? Metaxalone Dosage Drug Interactions With Metaxalone Precautions and Warnings With Metaxalone Referring Pages Articles Health Topics Drugs & Supplements Terms of Use Advertise with Us Contact Us About eMedTV Privacy Policy Copyright © 2006-2012 Clinaero, Inc. eMedTV serves only as an informational resource. This site does not dispense medical advice or advice of any kind.
	Site users seeking medical advice about their specific situation should consult with t