
Using either Suggestion Hypnotherapy, or 'Pure' Hypnoanalysis, a wide wange of symptoms and problems can be successfully treated with hypnotherapy. Symptoms Treated Using either Suggestion Hypnotherapy, or 'Pure' Hypnoanalysis, a wide wange of symptoms and problems can be successfully treated with hypnotherapy. There are so many problems that can be helped with hypnotherapy, that it's not possible to list them all... but here's a partial list. Anxiety Depression Sexual Problems Stress Self Confidence Nail Biting Self Esteem Panic Attacks (Anxiety Attacks) Erectile Dysfunction Vaginismus Nervousness Stuttering Stammering Difficulty Sleeping (Insomnia) Phobias (list) Commitment Phobia Emetophobia (the fear of being sick) Social Phobia (the fear of being judged) Fear of Flying Fear of Driving Fear of Public Speaking Fear of the Dentist Fear of Buttons Eating Issues Weight Loss Stopping Smoking Your Name Your Location E-Mail Age Reason for
                  contact Book an Initial consultation Changing Limiting 
                        Beliefs Stop Smoking Other (please specify) Which practice? Cambridgeshire (Chatteris) Essex (Takeley) Online via Skype I am looking to find a hypnotherapist in my local area . (UK Only. Person named must be 18 or over) Telephone Further details Anxiety and Nervousness Panic Attacks Fears and Phobias Social Phobia Commitment Phobia Vaginismus / Vaginism Emetophobia (being sick) Self Confidence Sleep Problems (Insomnia) Stopping Smoking Nail Biting Weight Loss / Eating Issues Driving Phobia / Fear of Driving Test Nerves Stress Fear of Public Speaking Irritble Bowel Syndrome (IBS) Depression Fear of Flying More... Hypnotherapy Pure Hypnoanalysis Suggestion Therapy Changing Limiting Beliefs Online Sessions How Does Hypnotherapy Help? Book an Initial Consultation Practice Locations Online Sessions About Paul FAQs Session Fees Finding a Hypnotherapist in Your Area Client Testimonials Contact Paul Personal Support (for therapists) Professional Support (for therapists) Personal Therapy (Training Analysis) Hypnotherapy Training Course Website Sections Main Index Symptoms Treated Therapies Videos Anxiety and Nervousness Anxiety and Nervousness Depression Causes of Depression Depression and Anxiety Types of Depression Why Gets Depression? Stop Nail Biting Increase Self Confidence Overcoming Test Nerves Panic Attacks Sleep Problems / Insomnia Stress Vaginismus / Vaginism Social Anxiety / Social Phobia Social Phobia Hypnotherapy Changing Limiting Beliefs Changing Limiting Beliefs Sexual Problems Vaginismus / Vaginism Weight Loss Hypnotherapy Weight Loss Hypnotherapy Hypnotherapy and Weight Loss Pure Hypnoanalysis for Weight Loss Suggestion Hypnotherapy for Weight Loss Successful Weight Loss Hypnosis Why There's More to Losing Weight than Weight Loss Professional Support Professional Support Personal Therapy Personal Support Miscellaneous Emerald and Ivy Ball Links Privacy Policy Terms and Conditions News / Blog Index About Paul and the Practice About Paul Contact Paul Practice FAQs Session Fees Book an Initial Consultation Practice Locations Practice Location: Cambridgeshire Practice Location: North London Practice Location: Essex Practice Opening Times Testimonials Finding a Hypnotherapist IAPH Accredited Membership IAPH Advanced Diploma IAPH Council of Management Fears and Phobias Emetophobia Button Phobia Commitment Phobia Fear of Driving / Driving Phobia Fear of Flying / Flying Phobia Fear of Public Speaking Fear of the Dentist / Dental Phobia Fears and Phobias Hypnosis Information About Phobias Phobia List A - C Phobia List D - G Phobia List H - K Phobia List L - N Phobia List O - R Phobia List S - U Phobia List V - Z Social Phobia Hypnotherapy What Causes Phobias? About Hypnotherapy / Hypnosis About Hypnotherapy Common Problems Hypnotherapy FAQs How Does Hypnosis Help? Suggestion Hypnotherapy Hypnotherapy CDs and MP3s Hypnotherapy CDs and MP3s Stop Smoking MP3 Download Weight Loss MP3 Download Hypnotherapy Training Hypnotherapy Training Training Course Introduction Training Course Materials Training Course Modules Training Course Fees Enrol Now Shop Hypnosis / Hypnotherapy Shop Index Hypnosis / Hypnotherapy Audio Hypnosis / Hypnotherapy Books Hypnosis / Hypnotherapy DVDs and Videos London Regional Information Bakerloo Line Central Line Circle Line District Line East London Line Hammersmith and City Line Jubilee Line Metropolitan Line Piccadilly Line Victoria Line Stop Smoking Hypnotherapy Stop Smoking Hypnotherapy Chemicals in Cigarette Smoke Passive Smoking Information The Smoker's Body Smoking During Pregnancy Smoking Statistics Stop Smoking Hypnosis Appointment Stop Smoking Withdrawal Symptoms 1 2 3 The Facts About Smoking Stopping Smoking and Willpower Stop Smoking: Addiction or Habit? How Does Hypnotherapy Help You To Stop Smoking? Stop Smoking Hypnotherapy: How Much Does It Cost? Stop Smoking: The Reasons To Stop Smoking Stop Smoking Hypnotherapy: The Session Why People Think It's Hard to Stop Smoking Stopping Smoking and... ... alcohol ... anxiety ... boredom ... concentration ... cravings ... depression ... driving ... irritability ... mealtimes ... relaxation ... restlessness ... rewards ... sleep patterns ... social situations ... stress ... tea breaks ... the telephone ... television ... the good times ... the morning cigarette ... weight gain Our family of websites... Avon Hypnotherapy Avon Hypnotherapy - Hypnosis , Hypnotherapy , Pure Hypnoanalysis , Changing Limiting Beliefs ( CLB ) in Cambridgeshire , London , Essex , Hertfordshire and online sessions (similar to online therapy , online counseling ) Also with MP3 Hypnosis downloads and hypnosis CDs . Help for fears , phobias , anxiety , panic attacks , sexual problems ( vaginismus , erectile dysfunction , premature ejaculation , impotence ), emetophobia ( the fear of being sick ), commitment phobia , social anxiety ( social phobia ), self confidence , stopping smoking , weight loss i-Talk i-Talk - Looking for an online therapist , online therapy , online counseling ( online counselling ), or online Changing Limiting Beliefs ( onine CLB )? Paul Douglass Paul Douglass - Hypnosis , hypnotherapy , pure hypnoanalysis ( Pure Hypnoanalyst and hypnotherapist ) and Changing Limiting Beliefs ( CLB ) in Cambridgeshire , Hertfordshire , Essex and North London Denise Douglass Denise Douglass - Hypnosis , hypnotherapy , hypnotherapist , pure hypnoanalyst ( pure hypnoanalysis ) and Changing Limiting Beliefs ( CLB ) in North London , Cambridgeshire , Hertfordshire and Essex Hertfordshire Hypnotherapy Hertfordshire Hypnotherapy - Hypnosis in Hertfordshire , hypnotherapy in Hertfordshire , pure hypnoanalysis in Hertfordshire and Changing Limiting Beliefs in Hertfordshire ( CLB in Hertfordshire ) - Convenient for Radlett , St Albans , Edgware , Watford , Hemel Hempstead , Potters Bar , Hatfield , Welwyn Garden City , Bishop's Stortford , Harlow , Cambridge , Chelmsford , Braintree , Epping , Loughton , Ware Anxiety Matters Anxiety Matters - A website dedicated to anxiety , fears and phobias , panic attacks ( anxiety attacks ), commitment phobia , depression , sexual problems ( vaginusmus , impotence , premature ejaculation and erectile dysfunction ), and feeling better! Stop Smoking Hypnotherapy Stop Smoking Hypnotherapy - Stop Smoking hypnotherapy in Cambridgeshire , Stop Smoking hypnotherapy in Hertfordshire , Stop Smoking hypnotherapy in North London and Stop Smoking hypnotherapy in Essex Cambridgeshire Hypnotherapy Cambridgeshire Hypnotherapy - Hypnosis in Cambridgeshire , hypnotherapy in Cambridgeshire , pure hypnoanalysis in Cambridgeshire and Changing Limiting Beliefs in Cambridgeshire ( CLB in Cambridgeshire ) - Convenient for Peterborough , Ely , Huntingdon , Cambridge and East Anglia North London Hypnotherapy North London Hypnotherapy - Hypnosis in North London , hypnotherapy in North London , Changing Limiting Beliefs in North London ( CLB in North London ) - Convenient for North London , St Albans , Watford , Hemel Hempstead , Potters Bar , Hatfield , Welwyn Garden City , Hertford , Stevenage Essex Hypnotherapy Essex Hypnotherapy - Hypnosis in Essex , Hypnotherapy in Essex , pure hypnoanalysis in Essex and Changing Limiting Beliefs in Essex ( CLB in Essex ) - Convenient for Bishop's Stortford , Harlow , Stansted , Saffron Walden , Cambridge , Chelmsford , Braintree , Great Dunmow , Epping , Loughton , Ware Please note: The feedback shown on this page applies to both Paul Douglass and Denise Douglass, using  hypnotherapy, Pure Hypnoanalysi