
HTTP/1.1 200 OK
Date: Thu, 03 May 2012 19:09:43 GMT
Server: Apache
X-Powered-By: PHP/5.3.10
P3P: CP="NOI ADM DEV PSAi COM NAV OUR OTRo STP IND DEM"
Expires: Mon, 1 Jan 2001 00:00:00 GMT
Cache-Control: post-check=0, pre-check=0
Pragma: no-cache
Set-Cookie: lang=deleted; expires=Thu, 01-Jan-1970 00:00:01 GMT; path=/
Set-Cookie: jfcookie=deleted; expires=Thu, 01-Jan-1970 00:00:01 GMT; path=/
Set-Cookie: jfcookie[lang]=en; expires=Fri, 04-May-2012 19:09:43 GMT; path=/
Last-Modified: Thu, 03 May 2012 19:09:43 GMT
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=utf-8

Laser acupuncture | Acupuncture Clinic Melbourne Chinese Medicine Skip to content Skip to main navigation Skip to first column Skip to second column Almond Chinese Medicine Centre Fertility Acupuncture Fertility programme Fertility Acupuncture Acupuncture IVF support IVF Acupuncture FAQ Preventing miscarriage Pregnancy Acupuncture Pre-birth Acupuncture Acupuncture Fertility Articles First visit Fees and Rebates Cancellation Policy Meet Our Practitioners Dr. Richard Zeng (Dr.TCM) Tracey Byrne Lauren Lanzoni Kristofer Eberius Christine Veljanoski Dr. Angela Park -Chiropractor Massage Therapy Ringwood Chiropractic Contact Us Fertility Blog Therapies Acupuncture laser acupuncture What is Laser acupuncture? Laser acupuncture is the same as normal acupuncture except that a laser beam is used instead of a traditional penetrating needles. This is great if you are not too keen on the idea of needles being inserted into the skin. How can laser acupuncture help laser beam can produce low-heat light, pressure and electromagnetic wave, which can stimulate the acupoint of human body, and input an energy into it, so as to promote biological function, regenerate tissue, reduce inflammation and alleviate pain. It may possess the function of both acupuncture and moxibustion. What conditions are laser acupuncture treat for? Laser acupuncture can be used for to help relieve pain such as back pain, arthritis, headache; quit addictions such as alcohol and smoking and help to manage the withdrawal symptoms. Laser acupuncture is also an excellent approach for Children's conditions (such as asthma),  or for people who are shy away from Real Acupuncture Needles. The therapy uses low powered lasers which targets specific acupuncture points, selected because of their effect on endorphins and their ability to help the body to detox and heal. Is laser acupuncture painful? Laser acupuncture is a totally pain free therapy. Actually during the treatment you may not feel any thing. Therefore it has been used for patients who shy away from needles or for Children's conditions. Is laser acupuncture safe? Yes. The laser acupuncture treatment is safe and drug-free. There are no known adverse side effects of laser acupuncture after it has been used in clinic for over 25 years. However laser acupuncture are not used on the skin with melanoma, patient with epilapsy history, or have radiotherapy less than 6 months. At any time, safety goggles should be worn when having treatment. News of laser acupuncture: New light on Pain Home Therapies Traditional Chinese Medicine Acupuncture Electro-Acupuncture laser acupuncture Auricular Acupuncture scalp acupuncture dermal/intra-dermal acupuncture Chinese herbal medicine Chiropractic Tui Na Massage Moxibustion Cupping Therapy Qi Gong Conditions treated TCM Theory - Yin Yang Acupuncture Research Clinic Health Newsletter Women's health Women's health Period Problems Menopause Menopause clinical trial Men's health Men's health Laser Acupuncture Laser Acupuncture Quit Smoking Quit Smoking Tips cosmetic acupuncture Cosmetic Acupuncture Cosmetic Acupuncture Fees Question? Interested in making an appointment? Contact us or Call 03 93865068 to  talk with our friendly staff. Coburg acupuncture Clinic address: 4 Harding Street, Coburg Melbourne, Vic 3058 Ample parking opposite the clinic Map Ringwood Acupuncture Chiropractic Clinic Now Open Address: 31 Wantirna Road, Ringwood Melbourne, Vic 3134 Tel: 03 8802 1519 recent topics Sciatica IVF Acupuncture FAQ Your HealthCare Team Nutrients for the prospective father Christmas New Year Holiday Hours Acupuncture menopause trial Health Newsletters Preventing miscarriage Therapies Streches for Lower Back Pain Like Us On FaceBook Almond Wellness Centre - Chinese medicine Acupuncture Chiropractic Clinics Tweet Most Read Tags acupuncture points acupuncture weight loss allergic appointment back back pain brunswick coburg acupuncturist deep docotor ear acupuncture quit smoking falling hours lotions map melbourne office qi gong qigong question rhinitis stress suction tuina weight control Home | Therapies | Practitioners | Conditions Treated | Fertility Programme | Cosmetic Acupuncture | Contact Us | Sitemap | Links IVF Acupuncture | Fertility Acupuncture | Chinese Medicine Fertility | Acupuncture Melbourne | Melbounrne Chiropractic | Chinese Herbal Medicine | Ringwood Chiropractic | Chiropractor Disclaime: The information provided through this site is for educational purposes only and should NOT be used for diagnosis, treatment or medial advice. It is not a substitute for professional care. If you have or suspect you may have a health problem, always seek professional medical advice from your primary care physician or other qualified healthcare provider. Almond Chinese Medicine Acupuncture Clinic Melbourne, and employees and affiliates are presenting facts for informational purposes only and are not responsible for individuals actions.  This site does not promote self-diagnosis nor self medication. Copyright © 2012 Acupuncture Clinic Melbourne Coburg Brunswick Ringwood | All right reserved Accupuncture, Melbourne, Acupuncture Clinic, Acupuncture Fertility, Coburg, Brunswick, Ringwood, Pascoe vale, Essendon, Preston, Mitcham, Eastern