
HTTP/1.1 200 OK
Date: Wed, 15 Feb 2012 00:48:09 GMT
Server: Apache
X-Powered-By: PHP/5.2.10-2ubuntu6.5
Expires: Sun, 19 Nov 1978 05:00:00 GMT
Last-Modified: Wed, 15 Feb 2012 00:48:09 GMT
Cache-Control: store, no-cache, must-revalidate
Cache-Control: post-check=0, pre-check=0
Vary: Accept-Encoding
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=utf-8

Feverfew (Tanacetum parthenium) | ENCOGNITIVE.COM Home Account Register Log in Contact freewill@encognitive.com About About EnCognitive Disclaimer Research Knowledge Base Nutrients Neurotransmitters Superfoods Hormones Anatomy Antioxidants Botanicals Articles Answers Interviews Videos (external) Images Library Forum News News by categories Videos (EnCognitive) Doctor's corner Cancer dictionary Store Books Home :: BOTANICALS Feverfew (Tanacetum parthenium) The Healing Herbs: Feverfew; For Migraine Prevention Tagged: Feverfew (Tanacetum parthenium) Until the late 1970s, feverfew was discredited as a healing herb. In The Herb Book, John Lust summarized most herbalists' feelings: "Feverfew has fallen into considerable disuse. Its name no longer fits. It is also hard to find, even at herb outlets." Now feverfew is hot. Recent studies show it's remarkably effective at preventing migraine headaches. FEVER A MISNOMER Many sources claim the name feverfew comes from the Latin febrifugia, meaning "driver out of fevers." They also say it's been used since ancient times to treat fever. They're wrong on both counts. Read more FEVERFEW FIGHTS INFLAMMATION Tagged: Feverfew (Tanacetum parthenium) Reports the research on feverfew in New Haven, Connecticut. Reduction of inflammation causing the migraine headache and arthritis by feverfew; Inhibition of IKK-beta protein by the active ingred... 1 attachment Feverfew for acute headaches: does it work? Tagged: Feverfew (Tanacetum parthenium) We often hear in naturopathic circles that feverfew is great for preventing recurrent headaches, but not so effective at treating a headache once it's begun. My own clinical experience, however, has shown me that feverfew can be very effective in the treatment of acute headaches. Case #1. Read more Feverfew Tagged: Feverfew (Tanacetum parthenium) The article presents information about the benefits of the herb feverfew. It is used primarily to prevent migraine headaches. Feverfew has been used for centuries to relieve menstrual disorders, ... 1 attachment FEVERFEW: Tanacetum parthenium Tagged: Feverfew (Tanacetum parthenium) Feverfew (Tanacetum parthenium) has gained popularity in the past decade for a time-honored use -- a pain-reliever for the treatment of migraine headache. Recent scientific research has resulted in new interest in the plant, given successful clinical trials in which the plant has been efficaciously used to provide symptomatic relief in migraine, a troubling condition that often does not respond to modern treatment methods. Botany and Nomenclature Read more 1 2 next › last » Shopping cart There are no products in your shopping cart. 0 Items Total: $0.00 N