Sumatriptan (Imitrex): Side Effects, Dosages, Treatment, Interactions, Warnings
Drugs A-Z Pill Identifier Supplements Symptom Checker Diseases Dictionary Media
Slideshows Images Quizzes
Privacy Policy
About Us
Contact Us
Terms of Use
Advertising Policy
Copyright © 2018 by RxList Inc. RxList does not provide medical advice, diagnosis or treatment. See additional information.
Sumatriptan
Medical and Pharmacy Editor: John P. Cunha, DO, FACOEP
John P. Cunha, DO, FACOEP
John P. Cunha, DO, is a U.S. board-certified Emergency Medicine Physician. Dr. Cunha's educational background includes a BS in Biology from Rutgers, the State University of New Jersey, and a DO from the Kansas City University of Medicine and Biosciences in Kansas City, MO. He completed residency training in Emergency Medicine at Newark Beth Israel Medical Center in Newark, New Jersey.
home > sumatriptan article
A Visual Guide to Migraine Headaches Slideshow
Headache and Migraine Triggers Slideshow
Take the Headaches Quiz
What Is Sumatriptan and How Does It Work?
What Are Side Effects Associated with Using Sumatriptan?
What Other Drugs Interact with Sumatriptan?
What Are Warnings and Precautions for Sumatriptan?
Brand Name: Imitrex, Imitrex Statdose, Sumavel DosePro, Alsuma, Zembrace SymTouch
Generic Name: sumatriptan
Drug Class: Serotonin 5-HT-Receptor Agonists; Antimigraine Agents
What Is Sumatriptan and How Does It Work?
Sumatriptan is indicated for the acute treatment of migraine, with or without aura, and the acute treatment of cluster headache.
Sumatriptan is available under the following different brand names: Imitrex, Imitrex Statdose, Sumavel DosePro, Alsuma, and Zembrace SymTouch.
Limitations of Use:
Use only if a clear diagnosis of migraine or cluster headache has been established. If a patient has no response to the first migraine or cluster headache attack treated with sumatriptan injection, reconsider the diagnosis before sumatriptan injection is administered to treat any subsequent attacks
Sumatriptan injection is not indicated for the prevention of migraine or cluster headache attacks
Dosages of Sumatriptan:
Dosage Forms and Strengths
Tablet, immediate-release
25 mg
50 mg
100 mg
Injectable SC solution
6 mg/0.5mL vial (Imitrex)
Prefilled SC syringe/cartridge
3mg/0.5mL autoinjector (Zembrace SymTouch)
4mg/0.5mL (Imitrex StatDosePen)
6mg/0.5mL (Imitrex StatDosePen; Sumavel DosePro; Alsuma Autoinjector)
Dosage Considerations – Should be Given as Follows:
Migraine Headache
Tablet
25 mg, 50 mg, or 100 mg orally (taken with fluids)
Not to exceed 100 mg/dose; additional doses every 2 hours as needed
Recommended maximum dose: 200 mg/day
See also combo with naproxen
Injection
6 mg (0.5 mL) subcutaneously (SC) with autoinjector; may repeat in 1 hour or more
Not to exceed 12 mg SC every 24 hours
Dose may be reduced to 1-5 mg under certain circumstances; e.g., adverse reactions
Cluster Headache
6 mg (0.5 mL) subcutaneously (SC) with autoinjector; may repeat in 1 hour or more
Not to exceed 12 mg SC every 24 hours
Dosing considerations
Dose may be reduced under certain circumstances; e.g., adverse reactions
Dosage Modifications
Mild to moderate hepatic impairment: Oral not to exceed 50 mg/dose; no dosage adjustments necessary if administered subcutaneously (SC) (use with caution)
Severe hepatic impairment: Contraindicated
Children under 18 years: Safety and efficacy not established
Geriatric use not recommended (higher incidence of adverse effects)
What Are Side Effects Associated with Using Sumatriptan?
Side effects associated with use of Sumatriptan, include the following:
Injection site reaction
Numbness and tingling
Dizziness
Warm/hot sensation
Chest discomfort/pressure/tightness
Jaw or neck tightness
Increased sweating
Burning sensation
Cold sensation
Difficulty swallowing
Sore throat
Feeling unwell (malaise)
Abdominal distress
Other side effects of sumatriptan include:
Agitation
Cardiac arrhythmia: V-fib/V-tach (rare)
Difficult or painful urination
Eye irritation
Flushing
Heart attack (MI) and coronary artery vasospasm in patients with coronary artery disease (CAD) risk factors (extremely rare)
Nasal discomfort
Palpitations
Tingling
Weakness
This document does not contain all possible side effects and others may occur. Check with your physician for additional information about side effects.
A Visual Guide to Migraine Headaches Slideshow
Headache and Migraine Triggers Slideshow
Take the Headaches Quiz
What Other Drugs Interact with Sumatriptan?
If your medical doctor is using this medicine to treat your pain, your doctor or pharmacist may already be aware of any possible drug interactions and may be monitoring you for them. Do not start, stop, or change the dosage of any medicine before checking with your doctor, health care provider or pharmacist first.
Severe Interactions of Sumatriptan Include:
almotriptan
bromocriptine
cabergoline
dihydroergotamine
dihydroergotamine intranasal
eletriptan
ergoloid mesylates
ergonovine
ergotamine
frovatriptan
methylergonovine
naratriptan
procarbazine
rizatriptan
zolmitriptan
Serious Interactions of sumatriptan include:
citalopram
cyclobenzaprine
desvenlafaxine
dolasetron
granisetron
isocarboxazid
linezolid
lorcaserin
methylene blue
netupitant/palonosetron
ondansetron
palonosetron
phenelzine
procarbazine
rasagiline
tedizolid
tranylcypromine
vilazodone
vortioxetine
Mild Interactions of sumatriptan include:
duloxetine
escitalopram
fluoxetine
fluvoxamine
milnacipran
nefazodone
paroxetine
sertraline
trazodone
venlafaxine
This information does not contain all possible interactions or adverse effects. Therefore, before using this product, tell your doctor or pharmacist of all the products you use. Keep a list of all your medications with you, and share this information with your doctor and pharmacist. Check with your health care professional or doctor for additional medical advice, or if you have health questions, concerns or for more information about this medicine.
What Are Warnings and Precautions for Sumatriptan?
Warnings
This medication contains sumatriptan
Do not take Imitrex, Imitrex Statdose, Sumavel DosePro, Alsuma, or Zembrace SymTouch if you are allergic to sumatriptan or any ingredients contained in this drug
Keep out of reach of children
In case of overdose, get medical help or contact a Poison Control Center immediately
Contraindications
Current/history of ischemic cardiac, cerebrovascular, or peripheral vascular syndromes (angina, myocardial infarction (MI), stroke, transient ischemic attack (TIA), ischemic bowel disease)
History of stroke, transient ischemic attack, or hemiplegic or basilar migraine
History of coronary artery disease or coronary artery vasospasm
Wolff-Parkinson-White syndrome or other cardiac accessory conduction pathway disorders
Uncontrolled hypertension
DO NOT use IV
Within 2 weeks of MAO-A inhibitors
Within 24 hours of another 5-HT1 receptor agonist or ergot-type medications
Severe hepatic impairment
Hypersensitivity
Uncontrolled hypertension
Effects of Drug Abuse
No information provided
Short-Term Effects
May cause central nervous system (CNS) depression including dizziness, weakness, or drowsiness (infrequent); caution when operating heavy machinery
See "What Are Side Effects Associated with Using Sumatriptan?"
Long-Term Effects
Overuse of acute migraine drugs (e.g., ergotamine, triptans, opioids, or combination of these drugs for 10 days/month or more) may lead to exacerbation of headache (medication overuse headache); detoxification may be necessary
Binds to melanin, may cause toxicity to melanin-rich tissues on prolonged use
See "What Are Side Effects Associated with Using Sumatriptan?”
Cautions
Use when clear diagnosis of migraine established
Equally effective at any stage of migraine, although early use recommended
Overuse of acute migraine drugs (e.g., ergotamine, triptans, opioids, or combination of these drugs for 10 days/month or more) may lead to exacerbation of headache (medication overuse headache); detoxification may be necessary
Binds to melanin, may cause toxicity to melanin-rich tissues on prolonged use
Very rare reports of transient and permanent blindness and significant partial vision loss
Serotonin syndrome may occur, particularly during combined use with SSRIs (e.g., fluoxetine, paroxetine, sertraline, fluvoxamine, citalopram, escitalopram) or SNRIs (e.g., venlafaxine, duloxetine); discontinue therapy if it occurs
Cerebral/subarachnoid hemorrhage and stroke reported with 5-HT1 agonist administration; discontinue if it occurs
Significant elevation of blood pressure, including hypertensive crisis, reported
Not for administration to patients with risk factors for coronary artery disease
Use caution in patients with history of seizure disorder or lowered seizure threshold
May cause central nervous system (CNS) depression including dizziness, weakness, or drowsiness (infrequent); caution when operating heavy machinery
Coronary artery vasospasm, transient ischemia, ventricular tachycardia/fibrillation, myocardial infarction, cardiac arrest and death reported with use 5HT1 agonists; perform cardiac evaluation in patients with multiple cardiovascular risk factors; evaluate for coronary artery disease in patients at high risk; discontinue therapy if arrhythmia occurs
Use oral formulations with caution in patients with mild-to-moderate hepatic impairment if treatment necessary and advisable; presystemic clearance, when administered orally, is reduced in hepatic impairment and cause an increase in plasma concentrations; dose reduction recommended; when administered parenterally (SC, intranasal), does not undergo first pass metabolism and may not cause increase in plasma concentrations
Pregnancy and Lactation
Use sumatriptan with caution during pregnancy if benefits outweigh risks. Animal studies show risk and human studies are not available, or neither animal nor human studies were done
Embryolethality and blood vessel abnormalities observed with oral or intravenous (IV) doses in pregnant rabbits during organogenesis
Sumatriptan is excreted in breast milk at very low levels (NLM TOXNET); minimize infant to potential exposure by avoiding breastfeeding for 8-12 hours after administration
From
Migraines and Headaches Resources
Basics to Help Prevent Migraines
Managing Opioids
What Are Chronic Migraines?
Featured Centers
How Is Your MS Care Routine? Assess Yourself
11 Things Not to Do If You Want to get Pregnant
SOURCE:
Medscape. Sumatriptan.
https://reference.medscape.com/drug/imitrex-sumavel-dosepro-sumatriptan-343034
References:
DailyMed. Sumatriptan.
https://dailymed.nlm.nih.gov/dailymed/
drugInfo.cfm?setid=efdeaab6-e8a0-4858-8bc4-4f4a6b55730d
CONTINUE SCROLLING FOR RELATED SLIDESHOW
Pill Identifier Tool Quick, Easy, Pill Identification
Drug Interaction Tool Check Potential Drug Interactions
Pharmacy Locater Tool Including 24 Hour, Pharmacies
Health Solutions From Our Sponsors
Clinical Trial Q&A
Childhood Brain Tumors
Penis Curved When Erect
How Immunotherapy Fights Cancer
Overcoming Breast Cancer
Medical Alert System
RxList Home Drugs & Medications Slideshows Pill Identification Tool Vitamins, Herbs, & Dietary Supplements Images Diseases Symptom Checker Dictionary Quizzes
About RxList Consumer Contact RxList Terms of Use Privacy Policy Sponsor Policy Pharmaceutical Companies A-Z Site Map
WebMD Medscape Medscape Reference eMedicineHealth MedicineNetOnHealth WebMDRx
Copyright © 2019 by RxList Inc. RxList does not provide medical advice, diagnosis or treatment. See additional information.