Dr. Vivek Zutshi - Book Appointment, Consult Online, View Fees, Contact Number, Feedbacks | Orthopedist in Delhi
We don't support your browser. Please upgrade your browser or download modern browsers from here!
Get the App For Doctors Health Feed Login/Sign-up
Ask a Question Book Appointment Consult Online Book Lab Test
Common Specialities
{{speciality.keyWord}}
Common Issues
{{issue.keyWord}}
Common Treatments
{{treatment.keyWord}}
Diet, Food & Fitness Skin & Hair Care Health Conditions Pregnancy, Kids & Parenting Women's Health Sexual Wellness More
Weight Management
Weight Gain
Weight Loss
Obesity
Nutrition & Diet
Diet
Healthy Eating
Fitness & Exercise
Meditation
Nutrition
Sport Injuries
Yoga
Skin Care
Acne
Allergies
Anti-Ageing
Chickenpox
Eczema
Measles
Oily Skin Care
Psoriasis
Ring Worm
Rosacea
Skin Care
Warts
Vitiligo
Hair Care
Dandruff
Hair Care
Hair Fall
Hair Growth
Hair Treatment
Oily Hair Care
Respiratory Health
Asthma
COPD
Diabetes
Diabetes - Type 1
Diabetes - Type 2
Heart Health
Cholestrol Management
Heart Disease
Hypertension
Cancer
Breast Cancer
Lung Cancer
Oral Cancer
Prostate Cancer
Skin Cancer
Thyroid
Hyperthyroidism
Pain Management
Abdominal Pain
Arthritis
Back Pain
Foot Pain
Hip Pain
Knee Pain
Migraine
Nerve Pain
Osteoarthritis
Rheumatoid Arthritis
Sleep Disorders
Obstructive Sleep Apnea
Insomnia
Mental Health
ADHD
Anxiety Disorder
Alzheimer's & Dementia
Autism
Bipolar Disorder
Clinical Depression
Obsessive-compulsive Disorder (OCD)
Post-traumatic Stress Disorder (PTSD)
Schizophrenia
Pregnancy
Getting Pregnant
Fertility
Miscarriage
Abortion
Post Pregnancy
Parenting - Newborn & Baby
Baby Dental Health
Baby Development
Baby Diarrhea
Baby Nutrition
Baby Rashes and SkinCare
Diaper Rash
Diapering
Jaundice
Torticollis
Parenting - 1 yr+ Child
Bedwetting
Child Nutrition
Women's Health
Birth Control
Breast Cancer
Having Safe Sex
Heavy Periods
Menopause
Menstrual Cramps
Nipple Problems
Osteoporosis
Ovarian Cysts
PCOS/PCOD
PMS
Urinary Tract Infection (UTI)
Vaginal Dryness
Women's Libido
Abnormal Pap Test
Abortion
Amenorrhea
Bacterial Vaginosis
Benign Breast Lumps
Breast Infections
Chronic Pelvic Pain
Endometriosis
Fibrocystic Breasts
Hysterectomy and Oophorectomy
Infertility
Mammograms
Pelvic Inflammatory Disease (PID)
Pevlic Organ Prolapse
Uterine Bleeding
Uterine Fibroids
Vaginal Atrophy
Vaginal Cancer
Sexual Wellness
Erectile Dysfunction
Having Safe Sex
HIV
Infertility & Reproduction
Men's Libido
Nightfall
Premature Ejaculation
STDs
General Health
Constipation
Healthy Digestion
Healthy Heart
Sleep Better
Mental Well-Being
Anger Management
Anxiety
Depression
Relationship Management
Stress
Eye Care
Red Eye
Cataract
Vision Problems
Ear Care
Ear Infections
Ear Wax
Tinnitus (Ringing in Ears)
Kidney Care
Kidney Stones
Kidney Failure
Liver Care
Fatty Liver
Liver Cirrhosis
Oral & Dental Care
Tooth Decay/Ache
Tooth Sensitivity
Common Specialities
{{speciality.keyWord}}
Common Issues
{{issue.keyWord}}
Common Treatments
{{treatment.keyWord}}
Call Doctor
Home > Delhi > Orthopedists > Palam > Dr. Vivek Zutshi
Dr. Vivek Zutshi
Orthopedist, Delhi
₹400 at clinic
Call Doctor
Dr. Vivek Zutshi Orthopedist, Delhi
₹400 at clinic
Call Doctor
Submit Feedback
Report Issue
SMS/Email
Get Help
Reviews
Services
Feed
Personal Statement
I'm a caring, skilled professional, dedicated to simplifying what is often a very complicated and confusing area of health care....more
I'm a caring, skilled professional, dedicated to simplifying what is often a very complicated and confusing area of health care.
More about Dr. Vivek Zutshi
Dr. Vivek Zutshi is an experienced Orthopedist in Palam, Delhi. You can visit him at The Diagnosis Nursing Home in Palam, Delhi. Book an appointment online with Dr. Vivek Zutshi and consult privately on Lybrate.com.
Lybrate.com has an excellent community of Orthopedists in India. You will find Orthopedists with more than 37 years of experience on Lybrate.com. You can find Orthopedists online in Delhi and from across India. View the profile of medical specialists and their reviews from other patients to make an informed decision.
Info
Specialty
Orthopedist
Languages spoken
English
Hindi
Location
Get Directions
Book Clinic Appointment with Dr. Vivek Zutshi
The Diagnosis Nursing Home
A-1/46, Kanhai Marg Rd, Mahavir Enclave I, Mahavir Enclave, New Delhi, Delhi 110045, Delhi Get Directions
₹400 at clinic
MON-SAT
11:00 AM - 04:00 PM
...more
Call Clinic
View All
Services
Knee Pain Treatment
Get Cost Estimate
Spinal Surgery Disorders
Get Cost Estimate
Treatment of Neurological Problems
Get Cost Estimate
Treatment of Knee replacement
Get Cost Estimate
Treatment of Joint And Muscle Problems
Get Cost Estimate
Treatment of Nerve And Muscle Disorders
Get Cost Estimate
Acl Reconstruction Procedure
Get Cost Estimate
Hip Replacement Surgery
Get Cost Estimate
Joint Dislocation Treatment
Get Cost Estimate
Orthopedic Surgery
Get Cost Estimate
Knee Care Procedures
Get Cost Estimate
Arthroscopy Procedure
Get Cost Estimate
Joint Replacement Surgery
Get Cost Estimate
Ankle Pain Treatment
Get Cost Estimate
Anesthesia Techniques
Get Cost Estimate
Treatment of Spondylosis
Get Cost Estimate
Arthritis And Pain Management Treatment
Get Cost Estimate
Treatment of Joint Dislocation
Get Cost Estimate
Treatment Of Disk Slip
Get Cost Estimate
Treatment Of Herniated Disc
Get Cost Estimate
View All Services
Submit Feedback
Submit a review for Dr. Vivek Zutshi
Your feedback matters!
Write a Review
Reviews
Popular
All Reviews
View More
Ragib Alam
May 12, 2018
He is one of the best Dr in orthopedic, he has given right medicine at right time. He does diagnosis in right way, now I healing from injury.
View All Reviews
Feed
Nothing posted by this doctor yet. Here are some posts by similar doctors.
My mother who is 50+ is having a severe pain in the leg (from Femur to fibula part) from few days. She is having difficulties in movements with her legs due to severe pain and also she feels like a huge stiffness in that area too. Please suggest a medicine which could stop the pain In the legs (highly preferably homeopathic medicines only). It's urgent!
Dr. Himani Negi
BHMS
Homeopath, Chennai
Sciatica refers to pain that begins in the hip and buttocks and continues all the way down the leg. This condition is often accompanied by low back pain, which can be more or less severe than the leg pain. The term “sciatica” indicates that the sciatic nerve, which travels from the lower back through the buttocks and into the leg, is thought to be the cause of the pain in this condition. True sciatica is a condition that occurs when a herniated lumbar disc compresses one of the contributing roots of the sciatic nerve. This type of low back pain is less common than other causes and conditions that produce back pain. Homeopathy as a natural system of medicine offers distinct advantages to the people who suffer from sciatica. The biggest advantage that homoeopathy offers is that it is able to treat the pain very effectively and is able to rectify the compression or irritation on the sciatic nerve. Another great benefit of using homoeopathy is that along with the treatment of sciatica homoeopathy also aims at strengthening the patient’s constitution in order to prevent further recurrences. Wear and tear phenomena are common for everyone. If you happen to use the bones in one position only all the time or most of the time, then, naturally, that point will suffer more friction loss than other places. If friction loss occurs evenly, people will lose some height only with age. But, if it has not occurred evenly then, more friction loss occurring in one place can damage disc to cause disc degeneration or disc bulge or disc prolapse which can induce sciatica. So, caring position is equally important against medicines to rule out exciting cause or maintaining cause. The goal of treatment should not be aimed only at relief but also to prevent recurrence. Rebounding, recurring attack can be given knock outs, when the reviver counsels the sufferer about correct posture in addition to drugs. In addition, “No more attacks” can be brought easily, when a Homeopath selects and prescribes a right drug constitutionally with detailed analyses of cause, nature of pain, aggravating factors, characteristic symptoms of disease and characteristic symptoms of the sufferer. Homeopathy can provide miraculous relief from this nervous pain without any side-effects by controlling the inflammation and infection of the nerves. Also, Homeopathy can treat paralysis or weakness of the leg by rejuvenating the sciatic nerve. It favours enhancement of neuron regeneration / reduction of disc bulge / ruling out other causes to revive impinged nerve. You can easily take an online consultation for further treatment guidance and permanent cure without any side effects.
1 person found this helpful
Hello sir I am naresh kahiudavarapu from vishakapatnam working as software developer so daily eight hours I am had to sitting chair past 7 months so im suffering with back pain I used many tablets it can't work please help me.
Dr. Anuradha Sharma
MPT - Orthopedic Physiotherapy, BPTh/BPT
Physiotherapist, Noida
Tk soft pillow for back support and break between long sitting. Do physiotherapy treatment after relief do stretching exercise posture correction must.
Dear Sir, I am a 46 years old male and I have pain in left arm/shoulder for the last 15 days and I feel pain when I pull my arm to upper side. Kindly advice with remedial medicine. Rgds sharma.
Dr. Shammi Patel
MS - Orthopaedics
Orthopedist, Surat
You should avoid shoulder movements. Do hot fomentation (if you do not have High blood sugar) twice a day, Get an X-ray done (it should be normal). Take pain medicines but Do Consult an Orthopaedic surgeon.
I am feeling electrical sensation in my right hand Thumb for which it is difficult to move my thumb in any direction. Please advise me in this regard. Thanks.
Dr. Ruma Dey
MD- Ayurveda
Ayurveda, Navi Mumbai
Dear -it may be due to calcium deficiency at your age -or peripheral neuropathy - if you are a diabetic then due to poly neuropathy so I would recommend you to start taking the following medicines 1. Cap giloy- 2 cap twice daily 2. Praval pisti - 125 mg twice with luke warm water 3 chandan bala lakshadi oil for local application.
Sir I'm 29 years old having complete ACL tear in RT knee. please suggest me the best orthopaedic for acl reconstruction in india.
Mr. Gnanaranjan Das
Occupational Therapy (OT)
Occupational Therapist, Jaipur
ACL reconstruction is common now a days for the Orthopedic surgeon specialist in arthroscopic surgeon. Since I am working here in Jaipur with few famous surgeon and know about few in Ahmedabad. Major part is therapy (Occupational /Physical therapy) for couple of months uninterrupted precaution and ergonomics advises. Players (sportsman from different events) are returned to their own profession.
9 people found this helpful
I am 21 years old male and I have leg pain problem from 15 days. What should I do?
Dr. V.Rajnikanth Yadav
BPT
Physiotherapist, Hyderabad
Hi lybrate-user do the stretching exercises for 10 to 15 min daily and strengthening exercise you r leg for 10 min daily if you have any doubts revert me back.
2 people found this helpful
Hip Osteoarthritis - Everything You Should Be Aware Of!
Dr. M V Hariprasad
MBBS, MS - Orthopaedics, MCh Joint Replacement, Fellowship in Joint Replacement
Orthopedist, Vijayawada
When joints get inflamed, it is known as arthritis. This causes swelling and pain in the joints of your body such as the hips and the knees. When the cartilage gets damaged at the ends of bones, a type of arthritis called osteoarthritis occurs.
There are two main types of osteoarthritis:
Primary: This type is more generalized. It affects the knees, fingers, hips, spine and thumb.
Secondary: This type can occur after injury or joint inflammation, or as a result of any disease that affects the ligament's composition, like hemochromatosis.
How is the hip affected by osteoarthritis?
Patients have difficulties walking if they have hip osteoarthritis. Diagnosing hip osteoarthritis is difficult. It is because the pain appears in varied locations, such as the groin, buttocks, knee or thigh. The pain can be a dull throb or can be sharp and stabbing. The hip is usually stiff.
What are the causes of hip osteoarthritis?
The causes of hip osteoarthritis are unknown. However, the factors that can lead to osteoarthritis are joint injury, excessive weight and rising age.
Along with the abovementioned factors, the following may contribute as well:
The joints may not have developed accurately
The cartilage may have inherited the defects
If the joints are too irritated due to added pressure on them, like excess body weight or stressful activities that include hip movement, osteoarthritis may develop.
What are the symptoms of hip osteoarthritis?
The symptoms of hip osteoarthritis are as follows:
Joints feel stiff when you get out of bed
Joints feel stiff if you have been sitting for some time
The joints feel painful, swollen or tender
You can hear (a "crunching" sound) or feel the bones rubbing against each other.
You find yourself unable to do certain things, like putting on socks, as it requires your hips to move.
How is hip osteoarthritis treated?
The main objective of treatment is to restore the patient's ability to move around. A part of this objective includes correcting the function of the hip and managing the pain. The treatment can include:
Joint care and rest
To take weight off the area affected, a cane is used
Pain relief that does not involve drugs
Shedding excess weight
Exercising
Surgery
Alternative and complementary therapies
1 person found this helpful
I am 65 years old & have got knee paid & joint pain and leg, it become very difficult to walk, in nigh my left knee does have burning pain. I keep pillow below my foot while sleeping. I am sugar patient & when consulted dr he told it is a sort of arthites have to take walk but it become very difficult for me to walk. Please advice me what should I do.?
Dr. Akshay Kumar Saxena
Dip. SICOT (Belgium), MNAMS, DNB (Orthopedics), MBBS
Orthopedist, Delhi
Hi thanks for your query. You have multiple issues, with diabetes you can have sensations like burning in foot but these can also come from lower back pathology. You also have knee pain due to arthritis. Actually I can advise only when I see your investigations and treatment records till now. Thanks & regards Dr Akshay Kumar Saxena
1 person found this helpful
घुटने का लिगामेंट क्या होता है - Ghutne Ka Ligament Kya Hota Hai?
Dr. Sanjeev Kumar Singh
Bachelor of Ayurveda, Medicine and Surgery (BAMS)
Ayurveda, Lakhimpur Kheri
क्या हैं लिगामेंट्स?
लिगामेंट्स, शरीर में घुटनों की स्थिरता को बनाए रखने में सहायक होते हैं. हमारे शरीर में कुल चार तरह के लिगामेंट मौजूद होते हैं. इनमें से दो कोलेटरल लिगामेंट्स और दो क्रुशिएट लिगामेंट्स के रूप में पाए जाते हैं. कोलेटरल लिगामेंट्स घुटने के अंदर होते हैं तो वहीं लेटरल कोलेटरल लिगामेंट्स घुटनों के बाहर मौजूद होता है. ये दोनों लिगामेंट्स घुटने को अनियंत्रित मूवमेंट करने से मदद करता है. क्रुशिएट घुटनों के भीतर पायें जाते हैं. एंटीरियर क्रुशिएट लिगामेंट और पोस्टीरियर क्रुशिएट लिगामेंट घुटनों के आगे और निचे की तरफ होता है. इस लिगामेंट की मदद से घुटने आगे और पीछे मूवमेंट करने में सक्षम होते हैं.
लीगमेंट में चोट लगने मतलब-
अक्सर ऐसा होता है कि जब किसी दुर्घटना के दौरान किसी व्यक्ति के चोटिल होने पर हड्डी तो नहीं टूटती है, लेकिन उस स्थान पर काफी चोट पहुंचती है. लिगामेंट टूटने के कारण कई लोग भीषण दर्द की शिकायत करते हैं. जिसकी वजह से उन्हें चलने-फिरने में भी काफी समस्‍या होती है. लिगामेंट कई बार अचानक या फिर धीरे से गिर जाने की वजह से भी टूट जाते हैं. उस चोटिल हिस्से में सूजन और दर्द के होने के साथ ही वह स्थान नीला पड़ जाता है, तो यह लिगामेंट के चोट का संकेत है. ऐसे में यदि ये 3-4 दिन में ठीक न हो तो आपको बिना किसी भी प्रकार की लापरवाही किए न करें. तीन-चार दिनों में यह ठीक नहीं हो, तो हड्डी रोग विशेषज्ञ से जरूर मिलें. पैर-हाथ के मुचकने के कारण भी लिंगामेंट की चोट आ सकती है. इसे कभी भी अनदेखा न करें.
घुटने के लीगमेंट में चोट का उपचार-
हड्डियों को जोड़ने और मूवमेंट में लिगमेंट सहायक होता है, इसलिए जब भी किसी स्थिति में लिगमेंट पर अधिक दबाव पड़ता है तो लिगामेंट टूट जाते हैं. लिगामेंट कमजोर होने पर भी टूट सकते हैं. लिगमेंट को मजबूत बनाने में डाइट बहुत महत्वपूर्ण निभाता है. लिगमेंट इंजरी को ठीक करने के लिए प्लास्टर भी किया जाता है. इसके अलावा लिगामेंट इंजरी को निदान करने के लिए सर्जरी भी एक माध्यम है. यह लिगामेंट इंजरी के गंभीरता के अनुसार किया जाता है. यह याद रखे की यदि लिंगामेंट में चोट लगती है, तो ऐसी स्थिति में प्रभावित हिस्से को गर्म सेंक या मालिश या फिर आइस का इस्तेमाल भी ना करें. चोट वाले जगह को आराम दें. कंधे तथा घुटनों के लिगामेंट इंजरी को दूर करने के लिए अर्थोस्कॉपी विधि का इस्तेमाल किया जाता है.
कई बार लिगामेंट्स का टूटना इतना दर्दनाक होता है कि शरीर के अन्य अंगों को मूवमेंट करने में भी परेशानी होती है. यह लकवा का कारण भी बन सकता है. घुटने शरीर का बहुत ही महत्वपूर्ण अंग होते हैं, जिसे मजबूत बनाए रखना बहुत महत्वपूर्ण है. बढ़ती उम्र के बढ़ने के साथ लिगामेंट्स का देखभाल भी बहुत जरुरी हो जाता है. यदि आप लिगमेंट की उचित देखभाल नहीं करते है तो मामूली चोट से भी लिगामेंट्स टूट सकते हैं. लिगामेंट्स ट्रीटमेंट के लिए एलोपैथी और वैकल्पिक चिकित्सा दोनों ही बेहतर विकल्प है.
लीगमेंट्स इंजरी से निपटने के लिए आजमाए ये घरेलू ड्रिंक-
इस ड्रिंक को बनाने के लिए बादाम, अननास, ओटमील, शहद, संतरे का जूस और दालचीनी इस्तेमाल किया जाता है. यह ड्रिंक आपको दर्द से राहत और लिगामेंट्स को मजबूत बनाने में मदद करती है. सअनना में पाए जाने वाला ब्रोमेलिन नामक एंजाइम दर्द से राहत प्रदान करता है. ब्रोमेलिन में विटामिन सी और मैंगनीशियम भी होते है. ओट्स में फाइबर और एंटीऑक्सीडेंट्स प्रचुर मात्रा में होता है. दालचीनी कैल्शियम और फाइबर का एक बहुत अच्छा स्रोत है.
बादाम में मैग्नीशियम 20%, प्रोटीन 6 ग्राम, फैट 14 ग्राम, फाइबर 3.5 ग्राम, विटामिन ई 37% और मैगनीज32% की मात्रा होती है. इसके अलावा कॉपर,फास्फोरस और विटामिन बी2 भी होता है. मांसपेशियों और जोड़ों के दर्द में के लिए संतरा भी बहुत फायदेमंद होता है. संतरा में एंटी-ऑक्सीडेंट गुण होते है.
आप 5 ग्राम दालचीनी के साथ एक ग्लास पानी लें. एक ग्लास अनानास का जूस, एक कप ओटमील और एक कप संतरा लें. इसके अतिरिक्त 20 ग्राम शहद और 20 ग्राम बादाम लें.
ओटमील को पकाए और एक बर्तन में रख दें. संतरे का जूस, बादाम, शहद और दालचीनी को ब्लेंड करें और ओटमील मे मिश्रति कर दें. अब अननास के जूस को मिलाकर सभी को एक साथ ब्लेंड कर दें. ड्रिंक पीने के लिए तैयार हो गयी है.
इस ड्रिंक का नियमित सेवन से आपको जल्द ही फायदा दिखने लगेगा. इसके अलावा लिगमेंट्स को मजबूत करने के लिए एक्सरसाइज भी करना चाहिए.
Hello sir My age is 35 years old live in new delhi. My problem is I always get internal pain starting from right side buttlock till pedal but I dont understand why its happen there is no problem in walk or to do anything and this happens from more than years sometime I get relaxed from massage or oil rubbing or some exercise. Its irritate me in sleeping but from more than weeks its get frequently. So please suggest me what type of pain its. Thanks & regards
Dr. N C Gupta
MBBS, MS - Orthopaedics
Orthopedist, Delhi
This could be due to lumbar spondylosis with nerve root compression. Rule out diabetes & vit. D deficiency or any other metabolic disorder. Sleep on a hard bed with soft bedding on it. Use no pillow under the head. Any way take paracetamol 250mg od & sos bio d3 max 1 tab od x 10 days. Do back (spine) exercises make sure you are not allergic to any of the medicines you are going to take take medicines as prescribed it may have to be further investigated. Do ask for detailed treatment plan. Do not ignore. It could be beginning of a serious problem. Adv digital xray: ls spine ap & lat views
View All Feed
Near By Doctors
90%
(3993 ratings)
Dr. Sunny Chopra
MS - Orthopaedics, MNAMS (Membership of the National Academy) (General Surgery) , DNB (Orthopedics), MBBS
Orthopedist
RLKC Hospital & Metro Heart Institute,
₹150 at clinic
Book Appointment
92%
(10 ratings)
Dr. Pardeep Bageja
DNB - Orthopaedics, MBBS
Orthopedist
Sir Ganga Ram City Hospital,
₹300 at clinic
Book Appointment
84%
(10 ratings)
Dr. Vimal Kumar Dakour
MBBS, Diploma In Orthopaedics (D. Ortho), DNB - Orthopedics/Orthopedic Surgery
Orthopedist
Motherhood Clinic,
₹350 at clinic
Book Appointment
90%
(59 ratings)
Dr. Neelabh
DNB (Orthopedics), Diploma in Orthopedics, MBBS
Orthopedist
Jeewan Nursing Home & Hospital,
₹300 at clinic
Book Appointment
91%
(135 ratings)
Dr. Rakesh Kumar
MS - Orthopaedics, MBBS
Orthopedist
Apollo Spectra Hospital - Karol Bagh,
₹500 at clinic
Book Appointment
86%
(17 ratings)
Dr. Atul Mishra
Fellowship In Joint Replacement, MS - Orthopaedics, MBBS
Orthopedist
Arthroplasty & Sports Injury Centre,
₹700 at clinic
Book Appointment
Find Orthopedist nearby Palam, Delhi
Orthopedists in Raj Nagar, Delhi Bones and Joint Doctors in Manglapuri, Delhi Orthopedist in Dwarka Sector-1, Delhi Orthopedist in Mahavir Enclave, Delhi Bones and Joint Doctors in Dwarka Sector 7, Delhi Orthopedic Doctors in Dasrathpuri, Delhi Bones and Joint Doctors in Dwarka Sector 2, Delhi Orthopedist in Dabri, Delhi Orthopedist in Dwarka Sector 6, Delhi Orthopedic Doctors in Sohna, Delhi
Search doctors
Search doctors by city
Search doctors by City Locality
Search doctors by speciality
Search doctors by city speciality
Read Health Articles
Health Wiki
Health Tips Index
Health Questions Index
Health Quizzes Index
Health Topics Index
Medicines Index
Ailment Index
Lab Test Details Index
Read about Lybrate
About Us
Careers
Mobile Apps
Blog
Terms of Use
Privacy Policy
Press
Social
© 2018 Lybrate, Inc. All rights reserved.