What You Need to Know About Vitamin E's Effectiveness (page 3)
Share:
eMedTV Login
eMedTV Home
TOPIC HOME
HEALTH CHANNELS
HEALTH TOPICS A-Z
Page continues after the advertisement
Advertisement
Alzheimers Home > What You Need to Know About Vitamin E's Effectiveness
Does Vitamin E Work for Skin Conditions?
It seems like common knowledge that vitamin E can help numerous skin problems. However, research suggests that it probably doesn't reduce scarring (at least after surgeries). There is a little evidence that shows that vitamin E (either taken orally or applied to the skin) could help prevent sun damage, but more research is necessary to confirm these findings.
Final Thoughts on Vitamin E Effectiveness
Vitamin E may be effective for several uses, but more research is needed before it can be recommended for most uses. Before you use vitamin E (especially high-dose vitamin E) for uses other than general supplementation, it is a good idea to check with your healthcare provider first. Some research has shown that high-dose vitamin E may actually do more harm than good, perhaps even increasing the risk of death in general.
< BACK TO FIRST PAGE
Pages:
<< Back123
Written by/reviewed by: Kristi Monson, PharmD; Arthur Schoenstadt, MD
Last reviewed by: Kristi Monson, PharmD;
Last updated/reviewed:
List of references (click here):
Jellin JM, editor. Pharmacist's Letter/Prescriber's Letter Natural Medicines Comprehensive Database Web site. Available at: http://naturaldatabase.com/. Accessed February 1, 2008.
National Institutes of Health. Office of Dietary Supplements. Dietary supplement fact sheet: vitamin E (1/23/2007). NIH Web site. http://dietary-supplements.info.nih.gov/factsheets/vitamine.asp. Accessed February 1, 2008.
Food and Nutrition Board, Institute of Medicine. Dietary Reference Intakes for Vitamin C, Vitamin E, Vitamin E, and Carotenoids. Washington, DC: National Academy Press, 2000. Available at: http://www.nap.edu/books/0309069351/html/. Accessed February 1, 2008.
Other Articles in This eMedTV Presentation
Page continues after the advertisement
Advertisement
Vitamin E
Benefits of Vitamin E
Does Vitamin E Work?
Vitamin E Safety
Vitamin E Side Effects
Vitamin E Dosage
Vitamin E Drug Interactions
Vitamin E Overdose
Vitamin E and Pregnancy
Vitamin E and Breastfeeding
Topics & Medications
Acetyl-L-Carnitine
Alzheimer's Disease
Aricept
Binswanger's Disease
Cognex
Dementia
Exelon
Ginkgo Biloba
L-Theanine
Lecithin
Lewy Body Dementia
NADH
Namenda
Namenda XR
Phosphatidylserine
Razadyne
Vitamin E
Quicklinks
Alzheimer's
Lewy Body Dementia
Dementia
Aricept
Symptoms of Dementia
Causes of Dementia
Vitamin E
Benefits of Vitamin E
Namenda
Exelon
Cognex
L-Theanine
Phosphatidylserine
Ginkgo Biloba
Lecithin
Related Channels
Depression
Mental Health
Nervous System
Senior Health
eMedTV Links
Exit Mobile View
Terms of Use
Advertise with Us
Contact Us
About eMedTV
Privacy Policy
Copyright © 2006-2019 Clinaero, Inc.
eMedTV serves only as an informational resource. This site does not dispense medical advice or advice of any kind. Site users seeking medical advice about their specific situation should consult with their own physician. Click Terms of Use for more information.
This site complies with the HONcode standard for trustworthy health information:
verify here.