
Gestational Diabetes: What You Need to Know - National Diabetes Information Clearinghouse U.S. DEPARTMENT OF HEALTH AND HUMAN SERVICES Site Map | FAQS | Contact NIDDK | National Diabetes Information Clearinghouse (NDIC) A service of the National Institute of Diabetes and Digestive and Kidney Diseases (NIDDK) , National Institutes of Health (NIH) SEARCH Advanced Search NDIC Home Diabetes Info Statistics Clinical Trials Resources Order About Us Español National Diabetes Information Clearinghouse Publications Tools and Resources Newsletters Alternate Version Print PDF Version (536 KB) * Subscribe to Diabetes Dateline Go Health Information Services National Diabetes Information Clearinghouse National Digestive Diseases Information Clearinghouse National Kidney and Urologic Diseases Information Clearinghouse National Endocrine and Metabolic Diseases Information Service National Hematologic Diseases Information Service Weight-control Information Network Education Programs National Diabetes Education Program National Kidney Disease Education Program Awareness Campaigns Let’s Talk About Bowel Control Celiac Disease Awareness Campaign Bladder Control for Women We Can! Ways to Enhance Children’s Activity & Nutrition Home : Diabetes A-Z List of Topics and Titles : Gestational Diabetes: What You Need to Know Gestational Diabetes: What You Need to Know On this page: Spanish What is gestational diabetes? Will I get gestational diabetes? How will gestational diabetes affect me and my baby? What can I do about gestational diabetes? Where can I get more information about diabetes? Did you know that if you are pregnant, you could develop gestational diabetes? What is gestational diabetes? Gestational diabetes is diabetes that is found for the first time when a woman is pregnant. Having diabetes means your blood glucose, also called blood sugar, is too high. Too much glucose in your blood is not good for you or your baby. [ Top ] Will I get gestational diabetes? Anyone can have gestational diabetes. But you are more likely to get gestational diabetes if you have a parent, brother, or sister with diabetes you are African American, American Indian, Asian American, Hispanic/Latino, or Pacific Islander you are 25 years old or older you are overweight you have had gestational diabetes before, or have given birth to at least one baby weighing more than 9 pounds [ Top ] How will gestational diabetes affect me and my baby? Uncontrolled gestational diabetes may lead to high blood pressure while you are pregnant. It also makes it more likely that you will have a large baby and a difficult delivery. You might even need a cesarean section. Your baby could be born with low blood glucose or breathing problems. The good news is that your gestational diabetes will probably go away after your baby is born. However, you will be more likely to get type 2 diabetes later in life. Also, your gestational diabetes may come back if you get pregnant again. [ Top ] What can I do about gestational diabetes? Ask your doctor about getting tested for gestational diabetes. If your doctor finds that you have gestational diabetes, you can take these steps to stay healthy while you are pregnant: Talk with your health care provider about what your blood glucose numbers should be. Follow a healthy meal plan that a dietitian or diabetes educator will design for you. Be physically active. For example, go for a walk every day. Talk with your health care team about the type of activity that is best for you. Take insulin as directed, if your health care team decides you need this medicine. Insulin is not harmful to your baby. [ Top ] Where can I get more information about diabetes? National Diabetes Information Clearinghouse 1 Information Way Bethesda, MD 20892–3560 Phone: 1–800–860–8747 TTY: 1–866–569–1162 Fax: 703–738–4929 Email: ndic@info.niddk.nih.gov Internet: www.diabetes.niddk.nih.gov The National Diabetes Information Clearinghouse is a service of the National Institute of Diabetes and Digestive and Kidney Diseases (NIDDK). The NIDDK is part of the National Institutes of Health of the U.S. Department of Health and Human Services. This publication is not copyrighted. The Clearinghouse encourages people to duplicate and distribute as many copies as desired. The NIDDK Awareness and Prevention Series is designed to make you ask yourself, “Could this be me or someone I care for?” So take a closer look. Additional information on this topic and other titles in the series is available through the National Diabetes Information Clearinghouse or at www.diabetes.niddk.nih.gov . NIH Publication No. 07-6185 August 2007 [ Top ] La diabetes gestacional Lo que usted debe saber ¿Qué es la diabetes gestacional? ¿Voy a desarollar diabetes gestacional? ¿Cómo nos afectará la diabetes gestacional a mí y a mi bebé? ¿Qué puedo hacer con respecto a la diabetes gestacional? ¿Dónde puedo obtener más información sobre la diabetes? ¿Sabía usted que si está embarazada puede padecer diabetes gestacional? ¿Qué es la diabetes gestacional? La diabetes gestacional es la diabetes que se detecta por primera vez cuando una mujer está embarazada. Tener diabetes significa que el azúcar en la sangre, también llamada glucosa en la sangre, está demasiado alta. Tener demasiada azúcar en la sangre no es bueno para usted ni para su bebé. [ Arriba ] ¿Voy a desarrollar diabetes gestacional? Cualquier mujer puede desarrollar diabetes gestacional. Pero usted tiene más probabilidades de desarrollar diabetes gestacional si su padre, madre, hermano o hermana tiene diabetes usted es africanoamericana, nativoamericana, asiáticoamericana, latina/hispana o americana de las islas del Pacífico tiene más de 25 años tiene sobrepeso ha tenido diabetes gestacional antes o ha dado a luz a por lo menos a un bebé que pesa más de 9 libras (4 kilos) [ Arriba ] ¿Cómo nos afectará la diabetes gestacional a mí y a mi bebé? La diabetes gestacional no controlada puede causar presión arterial alta mientras usted está embarazada. También aumenta las probabilidades de que usted tenga un bebé grande y un parto complicado. Podría incluso necesitar cesárea. Su bebé podría nacer con un nivel bajo de azúcar en la sangre o con problemas para respirar. La buena noticia es que la diabetes gestacional probablemente desaparezca después de que nazca su bebé. No obstante, tendrá más probabilidades de padecer diabetes tipo 2 en el futuro. Además, la diabetes gestacional puede volver si usted queda embarazada de nuevo. [ Arriba ] ¿Qué puedo hacer con respecto a la diabetes gestacional? Pregunte a su médico sobre las pruebas para la diabetes gestacional. Si su médico descubre que usted tiene diabetes gestacional, puede tomar estas medidas para mantenerse sana mientras está embarazada: Siga un plan de comidas saludables planeado para usted por un dietista o un educador en diabetes. Realice actividad física con regularidad. Por ejemplo, salga a caminar todos los días. Hable con su equipo de profesionales médicos sobre el mejor tipo de actividad fisica para usted. Tome insulina según las indicaciones, si su equipo de profesionales médicos decide que usted necesita esta medicina. La insulina no es dañina para su bebé. [ Arriba ] ¿Dónde puedo obtener más información sobre la diabetes? National Diabetes Information Clearinghouse 1 Information Way Bethesda, MD 20892–3560 Teléfono: 1–800–860–8747 TTY: 1–866–569–1162 Fax: 703–738–4929 Correo electrónico: ndic@info.niddk.nih.gov Internet: www.diabetes.niddk.nih.gov El National Diabetes Information Clearinghouse (NDIC) es el Centro Coordinador Nacional de Información sobre la Diabetes, un servicio del National Institute of Diabetes and Digestive and Kidney Diseases (NIDDK). El NIDDK forma parte de los National Institutes of Health, que a su vez dependen del Department of Health and Human Services de los Estados Unidos. Esta publicación no tiene derechos de autor. El NDIC otorga su permiso a los usuarios de esta publicación para que pueda ser reproducida y distribuida en cantidades ilimitadas. La Serie del NIDDK para el Conocimiento y la Prevención está concebida para que usted se pregunte: “¿Podría tratarse de mí o de alguien que me importa?” Por favor léalo con cuidado. Puede obtener más información sobre este tema y otros títulos de la serie a través del National Diabetes Information Clearinghouse (NDIC), o por Internet en www.diabetes.niddk.nih.gov . También puede encontrar y leer las publicaciones  del NDIC disponibles en español en www.diabetes.niddk.nih.gov/spanish/indexsp.aspx . NIH Publication No. 07-6185S Agosto 2007 Contact NIDDK | Privacy Statement | Disclaimers | Freedom of Information Act | Accessibility | Copyright Status The National Diabetes Information Clearinghouse is a service of the National Institute of Diabetes and Digestive and Kidney Diseases , National Institutes of Health . National Diabetes Information Clearinghouse 1 Information Way Bethesda, MD 20892–3560 Phone: 1–800–860–8747 TTY: 1–866–569–1162 Fax: 703–738–4929 Email: ndic@info.niddk.nih.gov Internet: www.diabetes.niddk.nih.gov Privacy Statement | Disclaimers | Accessibility | PDF ve