
HTTP/1.0 200 OK
Date: Thu, 08 Mar 2012 09:14:48 GMT
Server: Apache
X-Pingback: http://obesitycontrolcenter.com/xmlrpc.php
X-Powered-By: PleskLin
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

Dr. Ortiz « Categories « Obesity Control Center – Page 2 Obesity Control Center - The Obesity Control Center is the world leader in weight-loss surgeries Home About OCC Our History Our Philosophy A Center of Excellence Cost & Financing Video Library Our Program What to Expect Our Follow-Up Program Gastric Band (Lap Band) Post-Op Gastric Sleeve Post-Op Gastric Bypass Post-Op Online Support Groups Enspira – The Complete MultiVitamin Surgery Options Gastric Band (Lap Band) Gastric Sleeve Gastric Plication Gastric Bypass Gastric Balloon Metabolic Surgery Adolescent Surgeries Failed Surgery Repair Plastic and Cosmetic Surgery Dental Services Leading Surgeons Surgical Team Ariel Ortiz Arturo Martinez Hector Bernal Leopoldo Sanmiguel Jose Jimenez Physician Team Gabriella Miranda Marco So Hector Acosta Gustavo De La Mora Nursing Team Support Staff Our Hospital Patient Stories Connect Blog Forum Facebook Twitter Contact Get More Information Contact a Doctor Schedule Fill/Adjustment Make a Payment Blog » Archive by category 'Dr. Ortiz' Obesity Control Center Blog Contact Us Or call 1-866 Dr Ortiz (1-866-376-7849) toll-free in the US. ← Older posts Newer posts → A Surgeon Speaks on Choosing the Right Procedure Renowned bariatric surgeon Dr. Ariel Ortiz (OCC Mexico) speaks on how to select the right weight loss procedure and how he perfected the lap band. Posted in Dr. Ortiz , Gastric Band , Gastric Plication , Obesity , Obesity Control Center , Testimonials , Weight Loss Surgeries | Tagged Baja California , Dr. Ariel Ortiz , Dr. Ortiz , Gastric Balloon , gastric band , Gastric Bypass , Gastric Plication , Gastric Sleeve , lap-band , Laparoscopic Surgery , lapband , Mexico , Obesity Control Center , OCC , Surgery in Mexico , testimonial , Video , Weight Loss Surgery Understanding the Gastric Bypass The gastric bypass has been called the gold standard of weight loss surgery. For that reason we include it among the options we offer at Obesity Control Center. Let’s take a few moments to better understand this procedure and how it fits in with recent developments in the world of weight loss surgery. “After studying [...] Posted in Adolescent Patients , Canadian Patients , Dr. Ortiz , Gastric Band , Gastric Plication , Nutrition & Follow-up , Obesity , Obesity Control Center , Q&A , Surgery in Mexico , Testimonials , Uncategorized , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Baja California , Dr. Ariel Ortiz , Dr. Ortiz , Gastric Balloon , gastric band , Gastric Bypass , Gastric Plication , Gastric Sleeve , lap-band , Laparoscopic Surgery , lapband , Mexico , Obesity Control Center , OCC , Surgery in Mexico , testimonial , Video , Weight Loss Surgery U.S. Clinical Trial on Surgery to Cure Diabetes US clinical trials are beginning on surgery that cures Type 2 Diabetes. The groundbreaking procedure was pioneered at Obesity Control Center/Mexico. Posted in Dr. Ortiz , Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Weight Loss Surgeries | Tagged Baja California , Dr. Ariel Ortiz , Dr. Hector Bernal , Dr. Ortiz , Gastric Balloon , gastric band , Gastric Bypass , Gastric Plication , Gastric Sleeve , lap-band , Laparoscopic Surgery , lapband , Mexico , Obesity Control Center , OCC , Surgery in Mexico , testimonial , Video , Weight Loss Surgery Canadian Woman Speaks Moments Before Surgery In this video, Dr. Ariel Ortiz of Obesity Control Center in Mexico talks with a Canadian patient moments before she has gastric plication surgery. Posted in Canadian Patients , Dr. Ortiz , Gastric Plication , Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Testimonials , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Baja California , Bariatric , Dr. Ariel Ortiz , Dr. Ortiz , Gastric Balloon , gastric band , Gastric Bypass , Gastric Plication , Gastric Sleeve , lap-band , Laparoscopic Surgery , lapband , Mexico , Obesity Control Center , OCC , Surgery in Mexico , testimonial , Video , Weight Loss Surgery Dr. Ortiz: Heading Into the Operating Room Dr. Ortiz of Obesity Control Center talks about the line-up of weight loss surgeries for the day as he heads into the Operating Room. Posted in Dr. Ortiz , Gastric Band , Gastric Plication , Obesity Control Center , Video | Tagged Baja California , Bariatric Surgery , Dr. Ariel Ortiz , Dr. Ortiz , Gastric Balloon , gastric band , Gastric Bypass , Gastric Plication , Gastric Sleeve , lap-band , Laparoscopic Surgery , Lapband Lap-band , Mexico , Obesity Control Center , OCC , Surgery in Mexico , testimonial , Video , Weight Loss Surgery Down 90lbs in Less Than a Year VIDEO: A patient of Dr. Ortiz (Obesity Control Center in Mexico) talks about having her gastric band (lapband) and losing more than 90 pounds. Posted in Dr. Ortiz , Gastric Band , Nutrition & Follow-up , Obesity , Q&A , Surgery in Mexico , Testimonials , Video | Tagged Dr. Ortiz , Fills , gastric band , lap-band , lapband , Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Video , Weight Loss Surgery Patients Talk About Gastric Plication Surgery In this short video, hear the stories of more than a dozen patients from throughout America and Canada who came to have gastric plication surgery with Dr. Ariel Ortiz of Obesity Control Center in Mexico. Posted in Adolescent Patients , Canadian Patients , Dr. Ortiz , Gastric Plication , Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Testimonials , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ariel Ortiz , Dr. Ortiz , Gastric Plication , Laparoscopic Surgery , Laparoscopy , Mexico , Obesity , Obesity Control Center , OCC , Plication , Tijuana , Weight Loss Weight Loss Surgery and Men After thousands of lapband procedures on males, Obesity Control Center (OCC) surgeons say men lose more weight faster and easier than women. Posted in Dr. Ortiz , Gastric Band , Gastric Plication , Nutrition & Follow-up , Obesity , Testimonials , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ortiz , gastric band , Gastric Plication , lap-band , lapband , male , Obesity , Testimonials , Video , Weight Loss Surgeries OCC Patient Follow-up and Education Program Follow-up, education and nutrition are critical post-weight loss surgery concerns in order for you to be healthy and reach your goals. Posted in Dr. Ortiz , Nutrition & Follow-up , Obesity Control Center , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ortiz , Follow Up , gastric band , lap-band , lapband , Obesity Control Center , OCC , Post-surgery , Surgery in Mexico How much weight can I expect to lose with weight loss surgery? How much weight can you expect to lose with bariatric weight loss surgery?” A renowned surgeon talks about lapband and gastric plication procedures. Posted in Dr. Ortiz , Gastric Band , Gastric Plication , Nutrition & Follow-up , Obesity , Q&A , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ortiz , gastric band , Gastric Plication , Nutrition & Follow-up , Obesity , Q&A ← Older posts Newer posts → Categories Adolescent Patients Canadian Patients Dr. Ortiz Gastric Band Gastric Plication Nutrition & Follow-up Obesity Obesity Control Center Plastic Surgery Q&A Surgery in Mexico Testimonials Uncategorized Video Weight Loss Surgeries Archives Select... November 2011 October 2011 September 2011 July 2011 May 2011 April 2011 March 2011 February 2011 January 2011 STOP! Learn about the groundbreaking new weight loss surgery: Gastric Plication! Social Media Follow @occweightloss Copyright © 2012 OBCT, Inc. All rights r