
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 12 Feb 2012 11:51:32 GMT
Server: Apache
Accept-Ranges: bytes
Connection: close
Content-Type: text/html

Lumbar Traction  Device - Instant Back pain relief Contact us at 310-256-3174 Neck Pain Relief Neck Traction - Deluxe Neck Traction - Magnet Neck Traction -  ProII Back Pain Relief Lumbar Traction Back Support Belt Heating Plaster TDP Mineral Plate Hot Therapy Shoulder Heating Pad Back Heating Pad Heating Plaster Aromatherapy Aromatherapy Diffuser Essential Oil Aromathrapy Body Cream Massager Chair Back Massager Portable Massager Lose Weight The Lady Slimmer Skin Care Facial Massager Fyola Ultrasound Gel Ultrasound Gel Ice Face Roller Alternative Suction Cupping Home | About Us | Drop Ship Program | HOT SALE | Health  Guide 101 | View Cart | CHECK OUT | Shipping & Return | Testimonials | Help | Contact Us Chi Activate > Lumbar Traction Get Back Pain Relief with ChiSoft Lumbar Traction Are you fed up with lower  back pain? Getting sleepless night or can’t do your favorite activity? Back  pain can slow you down and even makes simple things difficult to accomplish. Don’t let lower back pain affect your life! ◎ Benefits of the Lumbar Traction Reduce lower back pain Corrects posture Prevent back pain Relieve tight back muscle Regular price: $250 NOW ONLY US $189 Shipping $20 Product Detail Specifications Stop Back Pain without Using Drug-Addictive Pain Killers Looking for a new way to get relief from back pain,  so you can enjoy walking or play your favorite sport again? Getting back to  your normal active lifestyle with a non-invasive solution. Imagine having this  joy again. Is it possible? Yes, you can! Major Benefits of ChiSoft Lumbar Traction 1. Helps Relieve Lower Back Pain By gently stretching the lower back, it  helps relieve pressure off pinched nerves, degenerative, herniated, and bulging  discs. Reducing spinal pressure allows the lumbar discs to absorb water,  oxygen and nutrients for faster recovery. This lower back traction device is an effective way to reduce pressure within  the lumbar vertebrae. Less pressure means less pain. 2. Maintain Proper Posture and Stabilizes Lower Back Due  to poor posture in the long term back pain can become chronic. Don’t let this  happen to you. The  ChiSoft lumbar traction device can also provide strong lower back support. With  the support of this belt, you can stand taller and straighter stopping you from  slouching. This will prevent lower back pain happening. The  ChiSoft Lower Belt also stabilize your spine and muscles by hold your  mid-section together. Improve posture and stabilizing your lower core muscle is  the first step to help reduce the strain and pain on your back. Before Using ChiSoft  Lumbar Traction Your herniated or bulging  lumbar disc or herniated nucleus pulposus is giving pressure on the nerve root,  causing back pain. After Using ChiSoft  Lumbar Traction ChiSoft lumbr traction device  gently stretches the lumbar spine, creating intervertebral space to reduce the  pressure between lumbar/cervical vertebrae. What’s so Special About ChiSoft Lumbar Traction Back to Top Lumbar Traction Regular price: $250 NOW ONLY US $189 Shipping $20 Product Detail Specifications Specifications - Lumbar Traction Product Picture Belt Weight : 0.9lbs Pump Weight : 1.3lbs Belt Size : 1200mm(Width) X 130mm(Height) 47(Inch) X 5(Inch) Pump Size : 2400mm(Width) X 80mm(Length) X 70mm(Height) 9.5(Inch) X 3.2(Inch) X 2.5(Inch) Back to Top Related Products ChiOndo Heating pad $89 --> US $59 Back Support Belt $49 --> US $39 Lumbar Traction Chi Activate > Lumbar Traction Massager Ebook Get your FREE Massager Ebook. Beauty Skin Care Galvanic Machine Fyola Ultrasound Gel Ultrasound Gel Free Nail File Ice Face Roller Pain Relief Products TDP Mineral Lamp TDP Mineral Plate Suction Cupping Heating Plaster Aromatherapy Aromatherapy Diffuser Essential Oil Aromathrapy Body Cream Neck Pain Relief Neck Traction Neck Travel Pillow Back Pain Relief Chisoft Lumbar Traction Back Support Belt Sleeping Cushion Slimming Products The Lady Slimmer Slimming Belt Air Leg Massager Heating Pad ChiOndo Heating Pad Shoulder Heating Pad Square Heating Pad Joint Heating Pad Sleeping Solutions Sleep Aid Stop Snoring Sleeping Cushion Body Massager Portable Massager Percussion Massager Neck Massager Machine Chair Back Massager Chi Nasal Massager Chi Health Machine Chi Health Device NAME : E-MAIL : Allergic Rhinitis Galvanic Facial Treatment iontophoresis treatment New Arrivals Promotions Neck Traction Device TDP Mineral Lamp News Room | Careers | Site Map | Google+ | Terms& 
      Conditions | Privacy | Partners | Scientific Articles | Health Affiliate Program | 2008 Chi Activate. All rights reserved Cervical Traction Galvanic Facial Treatment Cervical Traction Slimming Belt Portabl