<http://www.herbsvaginosis.com/?p=943>; rel=shortlink
Last-Modified: Fri, 24 Feb 2012 12:49:05 GMT
Vary: Accept-Encoding
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

How do I treat vaginal odor? | Herbs Vaginosis - Cure for Vaginal Bacteria Infection Cures BV Privacy Policy Natural BV Cures « What causes the release of my white and stinging during urination, if all tests are negative for sexually transmitted diseases? What is the white discharge from my piercing? » How do I treat vaginal odor? February 24th, 2012 | Author: admin Vaginal Odor you should keep an eye on: Question by L : How do I treat vaginal odor? I have never had vaginal odor before. I’ve been in a relationship with the same man for 3 years now. I went away for a month, boyfriend visited, had sex, and now I have a musty, fishy smell down there. I think it’s bacterial vaginosis , but I really don’t know what could have caused it. I eat healthy, bathe everyday, wash thoroughly, etc. I’m actually out of town on a work trip so I can’t see my doctor. Any other suggestions? Best answer: Answer by ☻♣♫GOOOOO TIGERS!!!!!!!!!♥♪♦® This has got to be a joke. Are you on a boys account? What do you think? Answer below! Related posts: How to treat vaginal odor naturally – get rid of a fishy odor Vaginal How treat vaginal odor naturally – get rid of a fishy odor Vaginal If you are... Causes: How can I treat my vaginal odor …? vaginal fishy smell, you should keep in mind: Becka question : How to treat my vaginal... Such as bacterial vaginosis Naturally Treat – Get Rid of Vaginal Fish Odor How treat bacterial vaginosis Naturally – Get Rid of Vaginal Fish Odor Article by Mary Hopkinson... Causes: Vaginal Odor?? Vaginal Odor you should keep an eye on: Question by La Princesita Boricua: Vaginal Odor?? Girls,... Cure: Home Remedies For Vaginal Odor – What I Did About My Vaginal Fish Odor Home Remedies For Vaginal Odor – What I Did About My Vaginal Fish Odor Article by... Posted in Vaginal Odor | Tags: Odor , treat , vaginal 6 Responses to “How do I treat vaginal odor?” Shelly: February 24, 2012 at 1:10 pm Try buying one of those new Vagisil infection testing kits to see if an infection is present. Since you can’t see your doctor, trying inserting lactobacillus acidophilus capsules in there (1-2 capsules/night for 10 days). Make sure they are active cultures and have not been exposed to extreme heat as this can kill the probiotic (bacteria). Don’t have sex while you’re doing this, either. There are other options that I have heard of (i.e. plain yoghurt in a tampon applicator), however, the acidophilus probiotic is your best bet. If you think you can, you can just wait til you get back into town to go see your doctor. BV is more of a nuisance than a serious problem unless you’re pregnant. curious  connie: February 24, 2012 at 1:59 pm You should always douche after sex.  If the odor persists, see your doctor when you return.  If you won’t be home for a while you can go to an urgent care facility.  If you need antibiotics you should be on them as soon as possible.  Good luck with this. Val: February 24, 2012 at 2:51 pm vagisil just came up with a screening kit. I haven’t tried it so I don’t know iif it works, but good luck! ari: February 24, 2012 at 3:18 pm I think you have diagnosed it corectly. You will need to see the doctor for anti biotics but cranberry juice will be good until you get to the doctor. its good for the imune system and also helps with yeast infections ArmyAngel: February 24, 2012 at 3:40 pm omg the person who told you to douche is wrong. especially after sex. the ask your doctor! the vinegar in a douche kills the god bacteria and if there is an infection or std, it Will push it further into your cervix. then you will have a worse problem. the fishy smell probably is vaginosis, which could be caused by soap if you clean to vigorously , especially with perfumed soaps.  a Dr told me dove is the worst soap to use down there.  until you can see your dr, the other people are right..try one of those new tests, eat plenty of yogurt, and you can try this homeopathic stuff at Walmart called yeast guard…it’s the good bacteria you need. if you are concerned your bf brought you something extra, ask your Dr to run std tests. im whats up!: February 24, 2012 at 3:44 pm it could be vaganosis or an std http://pediatrics.about.com/od/stds/a/04_std_symptoms.htm Natural Bacterial Vaginosis Cure 72 Hour Natural Bacterial Vaginosis Permanent Relief,Learn How To Completely Eliminate Bacterial Vaginosis Using Natural Methods. Recent Posts Cure: Home Remedies For Bacterial Vaginitis – Treating BV Naturally What is the white discharge from my piercing? How do I treat vaginal odor? Get Rid of BV chronic vaginal odor hydrogen peroxide in vagina vaginal odor even after shower are antibiotics effective against bacterial vaginosis vagina bacteria infection fish burn inside herbs to heal vaginal infections natural way to cure vaginitis which drug is used to treat white yellowish discharge i have daily discharge yellow discharge natural remedies Cure a Vaginitis Nobody landed on this page from a search engine, yet! Feedjit Live Blog Stats Tags About after bacteria bacterial Candida cause Causes clear could Cure Cures discharge Effective Fish Fishy from help Home infection Infections Itch itching Know Natural Naturally normal Odor Remedies remedy should smell Smelly symptoms there this Tips treat treatment treatments Vagina vaginal vaginitis vaginosis White Yeast Get rid of Vaginal Herpes About Is having Bacterial Vaginitis a significant problem? Comprehensive Cardiac Rehabilitation Program. Prepared by Hugh Levin (Et Al) Alter in vaginal odor: food trigger or other dilemma? If a woman has the illness vaginal and she has a infant the baby will have the whole physique std? About White, creamy discharge with fishy odor? Copyright © 2010 Herbs Vaginosis - Cure for Vaginal Bacteria Infection. All Rights Reserved. Made Wooden Marimba . Powered by Bacterial Vaginosis Treatment . Bacteria Vaginitis Cause . Vaginal Bacteria Remedy . [Close Ad] topics news Energy Review Cure a Hemorrhoid night club promoters mario brothers , auction sniper , virtual pets , play mario , samsung moment , dns server , yahtzee online , cellula one , mystery games , comcast jobs , domain lookup , drupal themes , voip providers , cordless phone , cribbage online , address search , att prepaid , bad company , belkin router , boggle online , bowling games , bubble breaker , bubble town , calling cards , chaz dean , clea internet , cooking mama , dishnetwork , divorce records , dressup games , dynamic dns , ethernet cable , eve online , flip camera , fox racing , ftp client , ghost pepper , google blog , google crome , google pack , htc incredible , htc vigor , hughes net , icarly games , linksys drivers , linksys router , mmorpg games , oceanic cable , pantech jest , people finders , polly pocket , samsung phones , sim city , speck cases , sprint center , terrell owens , typing lessons , typing tests , virtual worlds , windows mail , bacterial vaginosis homeopathic , bacterial vaginosis natural cures , gardn