
HTTP/1.1 200 OK
Date: Fri, 10 Feb 2012 21:01:03 GMT
Server: Apache/2.2.3 (Red Hat)
Last-Modified: Fri, 10 Feb 2012 11:40:15 GMT
Cache-Control: max-age=300
Vary: Accept-Encoding
Connection: close
Content-Type: text/html;charset=utf-8

Hemorrhoid Surgery eMedTV Sitemap Hemorrhoids Sitemap Please sign in to your HealthSavvy account to continue: Lost Password Don't have a HealthSavvy account yet? Click Here to sign up! SWITCH TO MOBILE VIEW Home eMedTV Home Hemorrhoids Home Health Topics eMedTV Health Topics Hemorrhoids Health Topics Disease & Conditions Tests & Procedures Drugs & Supplements Symptoms Articles eMedTV Articles Hemorrhoids Articles Video eMedTV Video Hemorrhoids Advertisement View All Related eMedTV Health Channels Hemorrhoids Hemorrhoid Symptoms Hemorrhoid Treatment Hemorrhoid Surgery Internal Hemorrhoids External Hemorrhoids Hemorrhoids During Pregnancy Site Map HealthSavvy Sign In | Hemorrhoid Surgery When conservative treatment fails to improve hemorrhoid symptoms, surgery may be required. Surgery for hemorrhoids also may be recommended when a person has extremely painful hemorrhoids, hemorrhoids that bleed repeatedly, or prolapsed hemorrhoids. Shrinking and destroying of hemorrhoidal tissue can be accomplished by using chemicals, infrared light, rubber bands, and other methods. Information on Hemorrhoids An Overview of Hemorrhoid Surgery For most people, hemorrhoids can be treated with conservative therapy that focuses on relieving symptoms and decreasing the pressure on the hemorrhoids by increasing fiber and fluids, along with modifying bowel habits ( see Hemorrhoid Treatment ). However, in some cases, treatment may require a surgery or procedure. Some situations where hemorrhoid surgery may be recommended include: Hemorrhoids that bleed repeatedly Prolapsed hemorrhoids Thrombosed hemorrhoids Extremely painful hemorrhoids. Four types of surgery are generally recommended to treat hemorrhoids. These options include: Rubber band ligation Sclerotherapy Infrared coagulation Hemorrhoidectomy. These procedures are used to shrink and destroy the hemorrhoidal tissue. The doctor will perform the surgery during an office or hospital visit. Surgeries for Hemorrhoids Explained The following sections explain in detail the different types of hemorrhoid surgeries and the expected results. Hemorrhoid Surgery Article Continues on Next Page > Advertisement Written by/reviewed by: Arthur Schoenstadt, MD Last reviewed by: Arthur Schoenstadt, MD Advertisement Other Articles in This eMedTV Presentation Hemorrhoids Causes of Hemorrhoids Types of Hemorrhoids Hemorrhoid Symptoms Diagnosing Hemorrhoids Hemorrhoid Treatment Internal Hemorrhoids External Hemorrhoids Hemorrhoids During Pregnancy Referring Pages Articles Terms of Use Advertise with Us Contact Us About eMedTV Privacy Policy Copyright © 2006-2012 Clinaero, Inc. eMedTV serves only as an informational resource. This site does not dispense medical advice or advice of any kind.
	Site users seeking medical advice about their specific situation should consult with t