
HTTP/1.0 200 OK
Date: Wed, 07 Mar 2012 23:33:22 GMT
Server: Apache
X-Pingback: http://obesitycontrolcenter.com/xmlrpc.php
X-Powered-By: PleskLin
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

Obesity Control Center > Lap Band Surgery in Mexico – Page 2 Obesity Control Center - The Obesity Control Center is the world leader in weight-loss surgeries Home About OCC Our History Our Philosophy A Center of Excellence Cost & Financing Video Library Our Program What to Expect Our Follow-Up Program Gastric Band (Lap Band) Post-Op Gastric Sleeve Post-Op Gastric Bypass Post-Op Online Support Groups Enspira – The Complete MultiVitamin Surgery Options Gastric Band (Lap Band) Gastric Sleeve Gastric Plication Gastric Bypass Gastric Balloon Metabolic Surgery Adolescent Surgeries Failed Surgery Repair Plastic and Cosmetic Surgery Dental Services Leading Surgeons Surgical Team Ariel Ortiz Arturo Martinez Hector Bernal Leopoldo Sanmiguel Jose Jimenez Physician Team Gabriella Miranda Marco So Hector Acosta Gustavo De La Mora Nursing Team Support Staff Our Hospital Patient Stories Connect Blog Forum Facebook Twitter Contact Get More Information Contact a Doctor Schedule Fill/Adjustment Make a Payment Obesity Control Center Blog Contact Us Or call 1-866 Dr Ortiz (1-866-376-7849) toll-free in the US. ← Older posts Newer posts → Life After Losing 110 Pounds Linda Martin, a Registered Nurse, tells her amazing story of losing more than 110 pounds through weight loss surgery and how her life changed so dramatically as a result. “I never expected to lose this much weight,” she gushes. Linda shares candidly about what her new life is like after that life-altering procedure and then [...] Posted in Plastic Surgery , Uncategorized , Video | Welcome to Obesity Control Center No one can better explain the many benefits of weight loss surgery than Dr. Ariel Ortiz who has performed more than 10,000 procedures over a ten-year career. And no one has a better perspective on the features of the OCC Medical Center that make it so distinctive among hospitals both in North america and around [...] Posted in Adolescent Patients , Canadian Patients , Dr. Ortiz , Gastric Band , Gastric Plication , General Patient , Medical Professional , Nutrition & Follow-up , Obesity , Obesity Control Center , Uncategorized , Videos | Gastric Sleeve: Inside the OCC Operating Room In this video, you have an amazing opportunity to witness Dr. Ortiz perform a live Gastric Sleeve surgery. As he operates, he educates the viewer. Posted in Dr. Ortiz , Obesity , Obesity Control Center , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ariel Ortiz , Gastric Sleeve , Laparoscopic Surgery , Mexico , Obesity Control Center , OCC , Surgery in Mexico , testimonial , Video , Weight Loss Surgery Rachelle’s Journey Pt 1: You’re Worth It! In “Rachelle’s Journey: Part 1,” see the amazing, beautiful story of a young woman who lost nearly 150lbs and transformed her life. This is must-see! Posted in Gastric Band , Nutrition & Follow-up , Obesity , Obesity Control Center , Testimonials , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Baja California , Dr. Ariel Ortiz , gastric band , Gastric Plication , lap-band , Laparoscopic Surgery , Mexico , Obesity Control Center , OCC , Surgery in Mexico , testimonial , Video , Weight Loss Surgery Understanding Gastric Sleeve and Plication Surgeries The gastric bypass has been called the gold standard of weight loss surgery. For that reason we include it among the options we offer at OCC. Posted in Dr. Ortiz , Gastric Band , Gastric Plication , Obesity , Obesity Control Center , Uncategorized , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Baja California , Bariatric , Dr. Ariel Ortiz , Dr. Ortiz , gastrectomy , Gastric Balloon , gastric band , Gastric Bypass , Gastric Plication , Gastric Sleeve , lap-band , Laparoscopic Surgery , lapband , Mexico , Obesity Control Center , OCC , Surgery in Mexico , testimonial , Video , Weight Loss Surgery Unchallenged Leader in Weight Loss Surgeries With over 9,000 procedures performed, the unchallenged leader in weight loss surgeries is Obesity Control Center. In a short video, Dr. Ortiz explains his philosophy. Posted in Canadian Patients , Dr. Ortiz , Nutrition & Follow-up , Obesity , Obesity Control Center , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ortiz , Obesity , Obesity Control Center , Success Rate , Video , Weight Loss Goals , Weight Loss Surgeries Patient Thrilled with Lapband Surgery Donna, a lap band surgery patient, is thrilled with her experience in Mexico and shares about the quality of her procedure and the care she received. Posted in Gastric Band , Nutrition & Follow-up , Surgery in Mexico , Testimonials | Tagged Baja California , Bariatric , Dr. Ariel Ortiz , Dr. Ortiz , Gastric Balloon , gastric band , Gastric Bypass , Gastric Plication , Gastric Sleeve , lap-band , Laparoscopic Surgery , lapband , Mexico , Obesity Control Center , OCC , Surgery in Mexico , testimonial , Weight Loss Surgery What to Do When a Lap Band Fails When a weight loss procedure fails it can create significant health issues. Dr. Ortiz of Obesity Control Center talks about what to do next. Posted in Dr. Ortiz , Gastric Band , Gastric Plication , Obesity Control Center , Testimonials , Uncategorized , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ortiz , Failed lap band , gastric band , Gastric Bypass , Gastric Plication , Gastric Sleeve , lap-band , lapband , Obesity Control Center , OCC , Repair surgery , Surgery in Mexico , Testimonials , Video , Weight Loss Surgery Mexico: America’s Favorite Medical Destination Obesity Control Center, designed for weight loss surgery, is a U.S. certified International Center of Excellence located across the San Diego border. Posted in Dr. Ortiz , Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ortiz , gastric band , Gastric Plication , lap-band , Lapband Surgery in Mexico , Obesity Control Center , OCC , Weight Loss Surgery A Normal Day at OCC In this short video, Dr. Ariel Ortiz of OCC in Mexico talks from the operating room about his scheduled weight loss surgeries for the day. Posted in Gastric Band , Gastric Plication , Obesity Control Center , Surgery in Mexico , Video , Weight Loss Surgeries | Tagged Dr. Ortiz , Failed lap band , gastric band , Gastric Plication , Obesity Control Center , Operating Room , Repair surgery , Surgery in Mexico , Video , Weight Loss Surgery ← Older posts Newer posts → Categories Adolescent Patients Canadian Patients Dr. Ortiz Gastric Band Gastric Plication Nutrition & Follow-up Obesity Obesity Control Center Plastic Surgery Q&A Surgery in Mexico Testimonials Uncategorized Video Weight Loss Surgeries Archives Select... November 2011 October 2011 September 2011 July 2011 May 2011 April 2011 March 2011 February 2011 January 2011 STOP! Learn about the groundbreaking new weight loss surgery: Gastric Plication! Social Media Follow @occweightloss Copyright © 2012 OBCT, Inc. All rights r