<http://www.biogetica.com/blog2/?p=193>; rel=shortlink
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

Altenative Treatments For Hemorrhoids Home About Us Biogetica’s Main Website Biogetica's Blog Ailments Acne ADD Alcoholism Allergies Alopecia Alzheimer's Disease Amenorrhea Anemia Anti-aging Anxiety Arthritis Asthma Athlete's Foot Backache Boils Bronchitis Bursitis Candidiasis Cataract Cellulitis Chlamydiasis Chronic Fatigue Syndrome Cirrhosis of the Liver Colitis Conjunctivitis Constipation Cystitis Dementia Dental Problems Depression Detoxification Diarrhea/Dysentery Digestive Disorders Dysmenorrhea Eczema Edema Emphysema Endometriosis Erectile Dysfunction Fibromyalgia Gall Stones GERD Gingivitis Gonorrhea Gout Hay Fever Hemorrhoids Hepatitis Herpes Hiatus Hernia HPV Infectious Mononucleosis Infertility Insomnia Irritable Bowel Syndrome Kidney Disease Kidney Stone Laryngitis Leucorrhoea Lyme Disease Menopause Migraine Mouth Ulcers Muscle Cramps Obesity PCOS Peptic Ulcers Premature Ejaculation Premenstrual Syndrome Prostatic Hypertrophy Sciatica Scoliosis Sinusitis Stop Smoking Stress Tinnitus Upper Respiratory Tract Infection Urticaria Vaginitis Varicose Veins Vertigo Vitiligo Worms Press Release Altenative Treatments For Hemorrhoids Posted on 20. Jul, 2009 by admin in Hemorrhoids Constipation is the classic cause of hemorrhoids, but diarrhea can create similar pressure, as well. Both, fortunately, can be treated with a high-fiber diet. Bran, specifically wheat bran, is the time-honored cure-all, because it creates a bulky stool. Also look to other whole grains, fresh fruits and vegetables, and legumes. Add fiber gradually, though, so your body can adjust. If necessary, use an over-the-counter bulk-forming laxative, such as psyllium, but avoid other types of laxatives. It’s best to get fiber from foods. Drinking adequate fluids is also essential for good bowel function. Drink several cups — six to eight — of water each day. This is especially important if you’re getting more fiber. Too much fiber can actually cause constipation if you’re not also drinking adequate fluids. Preventing Hemmorhoids Eat a high-fiber diet emphasizing wheat bran. Include five daily servings of fruits and vegetables, opt for whole over refined grains, and make beans a mainstay of meals. If necessary, use a bulk softener but not a laxative. Drink lots of fluids, especially water. Set a goal of six to eight cups each day. Answer nature’s call without delay whenever possible. Avoid straining when you’re on the toilet. Wait for the urge to hit before you seat yourself on the “throne.” Avoid sitting for long periods. Break it up with walks. Get some physical activity every day. Practice good hygiene. Wipe well but not excessively. Use water if necessary. Hemorrhoids can be an uncomfortable condition — but with the right diet, you may be able to prevent their onset. Share this post Comments are closed. Biogetica Natural Products Categories Select Category Ailments  (102) Acne  (2) ADD  (1) Alcoholism  (1) Allergies  (2) Alopecia  (1) Alzheimer’s Disease  (1) Amenorrhea  (1) Anemia  (1) Anti-aging  (1) Anxiety  (1) Arthritis  (2) Asthma  (1) Athlete’s Foot  (1) Backache  (1) Boils  (1) Bronchitis  (2) Bursitis  (1) Candidiasis  (2) Cataract  (1) Cellulitis  (1) Chlamydiasis  (2) Chronic Fatigue Syndrome  (1) Cirrhosis of the Liver  (1) Colitis  (2) Conjunctivitis  (1) Constipation  (1) Cystitis  (1) Dementia  (1) Dental Problems  (1) Depression  (1) Detoxification  (1) Diarrhea/Dysentery  (1) Digestive Disorders  (1) Dysmenorrhea  (1) Eczema  (1) Edema  (1) Emphysema  (1) Endometriosis  (1) Erectile Dysfunction  (1) Fibromyalgia  (1) Gall Stones  (1) GERD  (1) Gingivitis  (1) Gonorrhea  (1) Gout  (1) Hay Fever  (1) Hemorrhoids  (4) Hepatitis  (1) Herpes  (8) Hiatus Hernia  (1) HPV  (3) Infectious Mononucleosis  (1) Infertility  (1) Insomnia  (1) Irritable Bowel Syndrome  (1) Kidney Disease  (1) Kidney Stone  (1) Laryngitis  (1) Leucorrhoea  (1) Lyme Disease  (1) Menopause  (1) Migraine  (1) Mouth Ulcers  (1) Muscle Cramps  (1) Obesity  (1) PCOS  (2) Peptic Ulcers  (1) Premature Ejaculation  (1) Premenstrual Syndrome  (1) Prostatic Hypertrophy  (1) Sciatica  (1) Scoliosis  (1) Sinusitis  (1) Stop Smoking  (1) Stress  (1) Tinnitus  (1) Upper Respiratory Tract Infection  (1) Urticaria  (1) Vaginitis  (1) Varicose Veins  (1) Vertigo  (1) Vitiligo  (2) Worms  (1) Press Release  (1) Archieves January 2011 December 2010 November 2010 September 2010 April 2010 July 2009 June 2009 Biogetica (Join Us on facebook) Recent Comments Skin Care Treatments on Why Biogetica’s Contemporary Approach to HPV Warts Is a Better Solution! Tinnitus on PCOS – Alleviate Symptoms by Getting to the Root of the Problem. Weight Loss Meals on Candida – An overview of yeast infection sarcoidosis treatment on Getting to know – Vitiligo. revitol hair removal cream on What You Need to Know to End Acne For Good Blogroll Biogetica at Alphainventions Biogetica at Blogspot Biogetica at NetworkedBlogs Biogetica at Onsugar Biogetica at Typepad Alternative Medicine Useful health blogs Blogskinny.com Blogcatalog.com Blogtopsites.com Blogtoplist.com Blogrankings.com Follow us on NetworkedBlogs Follow this blog © 2009 Biogetica's Blog. All Rights Reserved. We Have Guaranteed Advanced Natural Therapies For All Ailments Please click here t