
Eligibility for Gastric Banding | UC San Diego Bariatric and Metabolic Institute (BMI) Explore other UCSD Health Sciences sites UC San Diego Health System UC San Diego Moores Cancer Center UC San Diego Sulpizio Cardiovascular Center UCSD School of Medicine Book an Appointment Free Seminar Your browser does not support inline frames or is currently configured not to display inline frames. Bariatric and Metabolic Institute About Obesity BMI Calculator Weight Loss Treatments Gastric Banding/Lap Band Eligibility Your Motivation Who is a Candidate? Who is Not a Candidate FAQs Post-Operative Care Ongoing Motivation Exercise Guidelines Dietary Guidelines Adjustments Results Risks Gastric Bypass Gastric Sleeve Bypass Revision Endoscopic Options Compare Weight Loss Surgery Options Adolescent Weight-Loss Program Health Risks of Childhood Obesity Measuring Adolescent Obesity Options Who is a Candidate? Non-Surgical Weight Management Program FAQ Our Program Online Seminar Meet Our Surgeons About the BMI Team Weight Loss Support Group Frequently Asked Questions Patient Stories Meet Lisa Skaggs Meet Pat Jordan Meet Seanna Hunter Meet Laura Gordan Meet Willie DePascale Meet Anneke Terpstra-Feller Meet Curtis Jones Meet David Berg Meet DeNeice Kenehan Meet Felix Zavala Meet Jamey Baker Meet Janice Rankin Meet Jason Benjamin Meet Larry Tupper Meet Pat Woods News & Research Contact Us Insurance Coverage Locations & Directions Bariatric and Metabolic Institute / Weight Loss Treatments / Gastric Banding/Lap Band / Eligibility Share | Weight Loss Treatments Gastric Banding/Lap Band Eligibility Your Motivation Who is a Candidate? Who is Not a Candidate FAQs Post-Operative Care Ongoing Motivation Exercise Guidelines Dietary Guidelines Adjustments Results Risks Gastric Bypass Gastric Sleeve Bypass Revision Endoscopic Options Compare Weight Loss Surgery Options Adolescent Weight-Loss Program Health Risks of Childhood Obesity Measuring Adolescent Obesity Options Who is a Candidate? Non-Surgical Weight Management Program FAQ Obesity Surgery Requirements Am I an Obesity Surgery Candidate? Being obese and being overweight are not the same condition. Not everyone who has a weight problem should consider obesity surgery and gastric banding. It depends on whether you are overweight, obese or morbidly obese. Considerations for Obesity Surgery Who is an obesity surgery candidate? Obesity surgery is indicated for use in weight reduction for people with severe obesity. Calculate your BMI to see if you meet the criteria. Who is not an obesity surgery candidate? Obesity surgery is not recommended for patients with conditions that may make them poor surgical candidates or increase the risk of poor results, who are unwilling or unable to comply with the required dietary restrictions, or who currently are or may be pregnant. Your motivation : The gastric band can be an effective treatment for morbid obesity, but the pounds do not come off by themselves. Motivation is an important factor for success, whether you undergo gastric banding, gastric bypass, or sleeve gastrectomy. Part of UC San Diego Health System Department of Surgery UC San Diego Bariatric and Metabolic Institute View Office Locations 858-657-7000 Home About Obesity Attend a Seminar Weight Loss Surgery Our Program News & Research Patient Stories Contact Us Official Web Site of the University of California, San Diego. Regents of the University of California. All rights reserved.