
HTTP/1.1 200 OK
Date: Tue, 14 Feb 2012 02:14:38 GMT
Server: Apache
Connection: close
Content-Type: text/html

Alcohol Withdrawal / Delirium Tremens - Causes, Symptom & Treatment of Alcohol Withdrawal Web Toolbar by Wibiya Alcohol Withdrawal / Delirium Tremens - Causes, Symptom & Treatment of Alcohol Withdrawal All Diseases Drugs A toZ General Ailments Disorders Types Home Remedies Medical Tests Diseases Arthritis Asthma Backpain Diabetes Heart Attack High Blood Pressure Headache Migraine Depression Disorders General Ailments Blood Disorders Digestive Disorders Gastroenterology Disorders Respiratory Disorders Fevers Gynacological Conditions Cardiology Diseases Neurology Diseases Cardiovascular Diseases Medication Medication Library: Information listing all medication & drugs in Albhabatical Order. Learn More.. Mental Health Your complete mental health care guide, all information on metal disorders. Learn More.. Home Remedies Treatment and Cure of all ailments and health disorders by natural homemade remedies by experts. Learn More.. Health Articles Health & Executive Life & Health Health & Happiness Heart Health Lung Health Dental Health Eye Care Stress & Strain Your Health Diet Fitness & Exercise Planning For Well-Being Home :: Diseases A :: Alcohol Withdrawal Your Ad Here Alcohol Withdrawal / Delirium Tremens - Causes, Symptom & Treatment of Alcohol Withdrawal Synonyms and related keywords: DT, rum fits, ethanol withdrawal, ethanol alcohol withdrawal, Delirium Tremens, benzodiazepine-GABAa-chloride receptor complex, ethanol withdrawal seizures Causes and Symptom of Alcohol Withdrawal Alcohol Withdrawal symptom may be divided into MAJOR (serious) and MINOR symptom - MAJOR ALCOHOL WITHDRAWAL SYMPTOMS ("Delirium Tremens") Jumpiness or nervousness Shakiness Anxiety Irritability or easy excitability Rapid emotional changes Depression Fatigue Difficulty thinking clearly Bad dreams What can a doctor do to help people in withdrawal? A doctor can keep track of withdrawal symptoms so that more serious health problems don't develop. He or she can also give emotional support. Medicines can control the shakiness, anxiety and confusion that come with alcohol withdrawal. Only a doctor can prescribe these medicines. If you take the medicines at an early stage of the withdrawal, they may keep your symptoms from getting worse. Treatment of Alcohol Withdrawal or Delirium Tremens The goals are to treat the immediate withdrawal symptoms, prevent complications, and begin long-term preventative therapy. The person will probably have to stay at the hospital for constant observation. Heart rate, breathing, body temperature, and blood pressure are monitored, as well as fluids and electrolytes  (chemicals in the body such as sodium and potassium). The patient's symptoms may progress rapidly and may quickly become life-threatening. Drugs that depress the central nervous system (such as sedatives) may be required to reduce symptoms, often in moderately large doses. Treatment may require maintenance of a moderately sedated state for a week or more until withdrawal is complete. A class of medications known as the benzodiazepines are often useful in reducing a range of symptoms. A drying-out period may be appropriate. No alcohol is allowed during this time. The health care provider will watch closely for signs of delirium tremens . Hallucinations that occur without other symptoms or complications are uncommon. They are treated with hospitalization and antipsychotic medications as needed. If you like this page, please post it on: Health Home Health Blog Health Resources Policy & Terms Advertise With Us Contact Us Your feedback and queries are greatly appreciated, keep them coming here.. ©  www.diseasesatoz.com All Rights Reserved. Disclaimer: All information on www.diseasesatoz.com is for educational purposes only. It is not a substitute for professional medical advice. For specific medical a