
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sat, 21 Apr 2012 08:17:03 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Unix) mod_perl/2.0.4 Perl/v5.8.9
Content-Type: text/html
Vary: Accept-Encoding
Connection: close

Herbs at a Glance - Feverfew Read + Write + Report Home | Start a blog | About Orble | FAQ | Blogs | Writers | Paid | My Orble | Login I Love Herbs follow this blog 60 followers 179 daily readers rank of 825 E-mail Subscription Receive an e-mail notification of new posts on this site: Stats & Directories Become a freelance writer! Latest Herbs & Spices Articles by Lynn Smythe Categories Culinary Herbs Herbal History Magical Herbs Medicinal Herbs [ more ] Spotlight Posts Recipe for Pumpkin Pancakes Tiramisu Dessert Recipe Llewellyn Books Herbs & Spices on Suite101 Evolution of a Green Witch and Writer Garden Witches and Wildcrafting Green Witch What is a Natural Magician? [ more ] Recent Posts Delicious Chicken Recipes Recipe for Home Fries Recipe for Chai Spice Tea Blend Recipe for Zucchini Nut Muffins Recipe for Pasta e Fagioli Recipe for Asian Vegetable Salad Recipe for Thai Meatballs Black Bean and Corn Turkey Chili Oven Roasted Sweet Potatoes Beauty and Raw Food Raw Food Diet Recipe for Pumpkin Pancakes Triple Melon Salsa Ham & Cheese Quiche Banana Nut Bread Recipe Walnut Chicken Salad Finger Sandwiches Rosy Swiss Roll Cake Béarnaise and Hollandaise Recipes Classic Pesto Recipe Tiramisu Dessert Recipe [ more ] Members Lynn Smythe Apply to write for this Site Archives February 2010 August 2009 July 2009 June 2009 October 2008 September 2008 August 2008 July 2008 June 2008 May 2008 April 2008 March 2008 February 2008 January 2008 December 2007 November 2007 October 2007 August 2006 [ more ] Resources & Links Orble Orble Homepage Start an Orble Blog Popular Orble Posts Hottest Dubstep Girls from Amsterdam's Red Light District When fighters suffer brain damage! Arsenal vs Chelsea - Preview Transfers, Not a Story A Truly Multi-Cultural Society What a Waste! Hiking is his new thing How To Beautify Our Homes With Curtains A Case Of Mistaken Identity Obama Ate Dog [ more ] Orble Blogs Flick Wit Alternative Look Movie Train Style of Eye Pet Advice Footy Power Love Adventures Cinema Three View to a Review Survive Today Bird Story Los Angeles DiaryStar San Francisco Music News Yoga Tap Cinema Herald Dream Herald Malaysia Found Bucket Movies Travellers Journey Online Writing Jobs Parent Adventures Science Fiction Ramble Alaska Chronicle Recipes Optomystic Opportunism What's Your Story? Cirrus Cloud I Movie You Luxury Fame Life in Germany PolyKicks Outsider Views Polishing The Brass The Tube Blog Able Gamer Aussie Food Life Debate Modern Existence Cinema Nut Secular Humanity Global Insult Parent Debate Little Green Foosballs Australian Chick Fictional Worlds The Green Edition Blogging American Film Cipher Seek Extreme Article Dime Advertising is our Friend Nano Facts Daily Footy Trashy Hollywood Angry Ben Body Mad Written Life Movie Mage Clean Green Neen Travel Stripe Athletics News Movie Addiction Sassy Ink Author Persistent Parent Sound Fame Think Past Sydney Restaurants The Legless Critic Strange Corridor Caffeine Madness Sydney Theatre Life Putty Photography Craft Ten Millennia Robust Beauty Relation Clips Film Theories London DiaryStar Biology Issues Amuse I Film Famous Analytic World Web Stripe Manchester DiaryStar Lavida Ocean Real World Stories Techie Lady Boxing Craft Punters Daily Writing Riots Beauty Stripe Theatre Buff Homeless Issues Butterfly Etching Mystic Metal Adelaide News San Francisco DiaryStar Philosophy Philosophy Compassionate Cynic DiaryStar Australia Canberra Tours Adelaide Bars Hobart Pubs Hobart Restaurants Adelaide Tours Canberra Hostels Brisbane Clubs Canberra Clubs Canberra Pubs Brisbane Tours Brisbane Bars Twenty Something Perth Clubs Sydney Classifieds Perth Pubs Sydney Pubs Review Review Secret Melbourne Perth Jobs Perth Clubs Newcastle Jobs Newcastle Hotels Newcastle Pubs Hobart Classifieds Hobart Jobs Hobart Tours Perth Bars [ more ] [ Previous ] [ Next ] Herbs at a Glance - Feverfew November 13th 2007 16:46 Link: nccam.nih.gov/health/feverfew/ Feverfew This fact sheet provides basic information about the herb feverfew—common names, uses, potential side effects, and resources for more information. Originally a plant native to the Balkan mountains of Eastern Europe, feverfew now grows throughout Europe, North America, and South America. Common Names —feverfew, bachelor’s buttons, featherfew Latin Names —Tanacetum parthenium, Chrysanthemum parthenium What It Is Used For • Feverfew has been used for centuries for fevers, headaches, stomach aches, toothaches, insect bites, infertility, and problems with menstruation and labor during childbirth. • Recently, feverfew has been used for migraine headaches and rheumatoid arthritis. • Feverfew has also been used for psoriasis, allergies, asthma, tinnitus (ringing or roaring sounds in the ears), dizziness, nausea, and vomiting. How It Is Used • The dried leaves—and sometimes flowers and stems—of feverfew are used to make supplements, including capsules, tablets, and liquid extracts. • The leaves are sometimes eaten fresh. What the Science Says • Some research suggests that feverfew may be helpful in preventing migraine headaches; however, results have been mixed and more evidence is needed from well-designed studies. • One study found that feverfew did not reduce rheumatoid arthritis symptoms in women whose symptoms did not respond to conventional medicines. It has been suggested that feverfew could help those with milder symptoms. • There is not enough evidence available to assess whether feverfew is beneficial for other uses. • NCCAM-funded researchers are studying ways to standardize feverfew; that is, to prepare it in a consistent manner. Standardized preparations could be used in future studies of feverfew for migraines. Side Effects and Cautions • No serious side effects have been reported for feverfew. Side effects can include canker sores, swelling and irritation of the lips and tongue, and loss of taste. • Less common side effects can include nausea, digestive problems, and bloating. • People who take feverfew for a long time and then stop taking it may have headaches, nervousness, difficulty sleeping, stiff muscles, and joint pain. • Women who are pregnant should not use feverfew because it may cause the uterus to contract, increasing the risk of miscarriage or premature delivery. • People can have allergic reactions to feverfew. Those who are allergic to other members of the daisy family (which includes ragweed and chrysanthemums) are more likely to be allergic to feverfew. • Tell your health care providers about any complementary and alternative practices you use. Give them a full picture of what you do to manage your health. This will help ensure coordinated and safe care. Sources Awang DVC, Leung AY. Feverfew (Tanacetum parthenium). In: Coates P, Blackman M, Cragg G, et al., eds. Encyclopedia of Dietary Supplements. New York, NY: Marcel Dekker; 2005:211-217. Feverfew. Natural Medicines Comprehensive Database Web site. Accessed at http://www.naturaldatabase.com on December 6, 2006. Feverfew (Tanacetum parthenium L. Schultz-Bip.). Natural Standard Database Web site. Accessed at http://www.naturalstandard.com on December 6, 2006. This publication is not copyrighted and is in the public domain. Duplication is encouraged. NCCAM has provided this material for your information. It is not intended to substitute for the medical expertise and advice of your primary health care provider. We encourage you to discuss any decisions about treatment or care with your health care provider. The mention of any product, service, or therapy is not an endorsement by NCCAM. National Institutes of Health 48 Vote Add To: subscribe to this blog follow this blog on Orble start your own blog [ Link ] Posted By: Lynn Smythe - Category : No Category Related Posts: Relate This Post [ Previous - Herbs at a Glance - Flax Seed ] [ Next - Herbs at a Glance - Fenugreek ] Add A Comment To create a fully formatted comment please click here . CLICK HERE TO LOGIN | CLICK HERE TO REGISTER Name or Orble Tag Home Page (optional) Comments --- Size --- 1 2 3 4 5 6 7 --- Color --- Aqua Black Blue Fuchsia Gray Green Lime Maroon Navy Olive Purple Red Silver Teal White Yellow Notify me of replies Yes No Your Email Address (optional) (required for reply notification) Submit More Posts February 2010 1 Posts August 2009 3 Posts July 2009 5 Posts Older Posts 152 Posts dating from August 2006 Email Subscription Receive e-mail notifications of new posts on this blog: 0 [ View Blog Summary ] [ Create A New Post ] [ Add A Comment ] Lynn Smythe's Blogs The Pagan Path 4939 Vote(s) 15 Comment(s) 62 Post(s) Moderated by Lynn Smythe [ take over this inactive blog ] Copyright © 2012 On Topic Media PTY LTD. All Rights Reserved. Design by Vimu.com. On Topic Media ZPages: Sydney | Melbourne | Brisbane | London | Birmin