
HTTP/1.1 200 OK
Date: Fri, 10 Feb 2012 23:42:08 GMT
Server: Apache
Vary: *
PRAGMA: no-cache
P3P: CP="IDC DSP COR DEVa TAIa OUR BUS UNI"
Cache-Control: max-age=-3600
Expires: Fri, 10 Feb 2012 22:42:08 GMT
Connection: close
Content-Type: text/html

Red Rooibos Tea Health Benefits About.com Food & Drink Coffee / Tea Coffee / Tea Search Coffee / Tea Brewing Basics Recipes Equipment & Gifts Share Discuss in my forum Red Rooibos Tea Health Benefits Not only tasty, this herbal tea is good for your health too. From Sean Paajanen , former About.com Guide See More About: types of tea african tea red bush tea (Continued from Page 1) Rooibos has increased in popularity not only because of its wonderful colour and taste, but because of all the great things it can do for your health. Rooibos has no caffeine and is low in tannin, so it can be enjoyed all day long without any unpleasant side effects. This also makes it a great tea for pregnant women and nursing mothers. Various studies have shown the many health problems that can be helped by drinking Rooibos tea: Eases irritability, headaches, nervous tension and insomnia. Acts as an anti-spasmodic agent, to relieve stomach cramps and colic in infants Can be used to treat hay fever, asthma and eczema Placed directly on the skin, it can slow the aging process Boosts the immune system Rooibos tea contains no oxalic acid, so it can safely be consumed by people who are prone to kidney stones. There are so many minerals in the tea, that it can almost be considered a nutritional supplement: Copper Iron Potassium Calcium Fluoride Zinc Manganese Alpha-hydroxy (great for the skin) Magnesium It's always such a pleasure to discover a delicious new beverage, especially one that is so good for you! Previous 1 2 Next Related Reading Herbal Teas Types of Tea Buying Rooibos Tea Adagio Rooibos Sampler Your Guide's Opinion Review of Rooibos Tea Related Articles Rooibos – Health Benefits of Rooibos Herbal Teas - Herbal Teas for Good Nutrition Red Rooibos Tea Brew Up Great Skin Red Rooibos Tea Review Related Searches colic in infants stomach cramps unpleasant side effects calcium fluoride nervous tension kidney stones Explore Coffee / Tea Must Reads Caffeine in Coffee / Tea Espresso Drinks Best Green Tea Types Best Chai Recipes Tea Sandwich Recipes Most Popular How Much Caffeine is in Coffee, Tea, Cola & Other Drinks… High Tea vs. Afternoon Tea The Joy of Soy Starbucks Caffeine Contents Chicory See More About: types of tea african tea red bush tea By Category Preparation & Recipes Coffee Basics Tea Basics Reviews Food Recipes / Pairings Advanced Coffee Advanced Tea Tisanes / Herbal Teas Caffeine in Coffee / Tea Coffee / Tea & Health Glossary of Terms History & Culture The Beverage Industry Coffee / Tea About.com Food & Drink Coffee / Tea Tea Basics Types of Tea Herbal Tea Red Rooibos Tea Health Benefits> Most Popular Latest Articles RSS Also from About.com: Calorie Count - Food & Recipe Database Advertise on About.com Our Story News & Events Work at About SiteMap All Topics Reprints Help Write for About User Agreement Ethics Policy Patent Info. Privacy Policy Your Ad Choices ©2012 About.com.