
HTTP/1.1 200 OK
Date: Tue, 24 Apr 2012 23:55:15 GMT
Server: Apache/2.2.14 (EL)
X-Powered-By: PHP/5.3.6
Expires: Sun, 19 Nov 1978 05:00:00 GMT
Last-Modified: Tue, 24 Apr 2012 23:55:15 GMT
Cache-Control: no-cache, must-revalidate, post-check=0, pre-check=0
ETag: "1335311715"
X-Generator: Drupal 7 (http://drupal.org)
Vary: Accept-Encoding
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Via: 1.0 www.mercy.net
Connection: close

Back and Neck Pain | Mercy Skip to main content Mercy Northwest AR Enter City/State, ZIP or choose a community below: Mercy All communities Arkansas Berryville Fort Smith Hot Springs Northwest AR Kansas Columbus Fort Scott Independence Missouri Aurora Branson Cassville Joplin-Carthage Lebanon Mountain View Rolla Springfield St. Louis Washington Oklahoma Ardmore El Reno Guthrie Healdton Oklahoma City Tishomingo Mercy Website Locations Services Health Information Classes/Programs Mercy News Find a Doctor Find a Location Mercy Medical Center Mercy Convenient Care and Business Health Clinic Mercy Endoscopy Center Mercy Heart and Vascular Center Mercy Sleep Center Mercy Wound Care More Locations Services Bariatric Surgery Diabetes Care Heart Care Joint Replacement Program Laboratory Services Mother and Baby Care Orthopedic and Sport Care Women's Care More Services About Mercy Why Mercy Clinic Mission Vision Values One Mercy Heritage and History Leadership Meet Scott Street CEO Northwest AR Advocacy Mercy's Model of Care News Make a Donation Volunteer Become a Nurse Volunteer Become a VolunTeen Careers Find a Career Benefits About Mercy MyMercy Login to MyMercy Sign Up for MyMercy Find a Mercy Doctor in Northwest AR Mercy Clinic includes primary care doctors and specialists everywhere Mercy serves. See who's practicing near you. Learn More Ride to Live Live to Ride Free men's health screening Saturday, April 21 11 a.m. to 1 p.m. Pig Trail Harley-Davidson Learn More VolunTeen Program Mercy Medical Center's summer volunteer program offers a unique opportunity to combine service and education for teens 14 and older. Learn More Take Charge Of Your Health Becoming health smart is easier with good information. Caption here Race for the Cure with Mercy Komen Ozark Race for Cure April 28 Rogers, Pinnacle Hills Promenade Contact Shawnna Grigsby, 986-6040 Learn More Now Open: Mercy Clinic Primary Care 24 Sugar Creek Center Bella Vista Monday - Friday, 8a.m. - 5p.m. Learn More You are here Mercy Northwest AR Back and Neck Pain Learn about back and neck pain Most people have back and neck pain from time to
		  time. Some people have ongoing pain that gets in the way of their everyday
		  activities. Either way, our topics can give you helpful tips on how to treat,
		  manage, and avoid back and neck pain. Learn more about back and
		  neck pain in topics such as: Back Problems and Injuries . Low Back Pain . Neck Pain . Low back pain: Exercises to reduce pain . Low back pain: Should I have an MRI? Herniated disc: Should I have surgery? Health Topics Medical Tests Medications Make a Wise Decision Take Action Health Topics Ankylosing Spondylitis Aqua Therapy Aspirin Back Pain in Children and Teenagers Back Problems and Injuries Back School for Low Back Pain Back Surgeries for Tumors and Infections Back to Work? Body Mechanics Botulinum (Botox) Injection for Low Back Pain Cathy's Story: Dealing With Stress Cervical Disc Herniation Cervical Spinal Fusion Cervical Spinal Stenosis Chemonucleolysis for Herniated Disc Chiropractic Chronic Pain Cognitive-Behavioral Therapy for Pain Management Comprehensive Rehabilitation Programs for Low Back Pain Decompressive Laminectomy for Spinal Stenosis Degenerative Disc Disease Discectomy or Microdiscectomy for a Herniated Disc Discography for Low Back Pain Expert: Be Active to Help Your Back Heal Factors That Increase the Risk of Back Pain and Injury First Aid for Low Back Pain Get Chores Done Without Making Your Pain Worse Get the Support You Need for Low Back Pain Getting Help Around the House Getting Support When You Have Low Back Pain Herniated Disc How Common Is a Herniated Disc? How Common Is Spinal Stenosis? Injury to the Tailbone (Coccyx) Interactive Tool: Should I Consider Surgery for My Low Back Problem? Interactive Tools Intradiscal electrothermic therapy (IDET) for low back pain Jack's Story: Will I Need Surgery? Lorna's Story: There's No Fast Cure Low Back Pain Low Back Pain and Sex Low Back Pain: Easing Back Into Your Daily Activities Lumbar Spinal Stenosis Lumbosacral Region of the Spine Medical Conditions That May Cause Back Pain Moving From Sitting to Standing Myofascial Pain Syndrome Neck Pain Neck Problems and Injuries Nerve Function Tests for Evaluating Low Back Problems Nonsteroidal Anti-Inflammatory Drugs (NSAIDs) Office Ergonomics Other Conditions With Symptoms Similar to Spinal Stenosis Pain Management Pattys Story: Using Positive Thinking to Help Back Pain Pelvic Tilts Percutaneous Discectomy for a Herniated Disc Physical Exam for Chronic Pain Physical Exam for Spinal Stenosis Prolotherapy for Low Back Pain Prone Buttocks Squeeze Proper Back Posture (Neutral Spine) Protect Your Back as You Lie Down Protecting Your Back While Sitting Quick Tips: Using Backpacks Safely Ravis Story: Coping With Back Pain and Depression Rehabilitation Programs for Low Back Problems Resorption of a Herniated Disc Robert's Story: Getting and Staying Active Ruptured Discs Sciatica Self-Massage Severity of Back Injuries Shoulder and Neck Massage Spinal Cord Stimulation for Chronic Pain Spinal Fusion (Arthrodesis) Spondylolisthesis Spondylolysis and Spondylolisthesis Straight-Leg Test for Evaluating Low Back Pain Upper and Middle Back Pain Use Heat or Ice to Relieve Low Back Pain Vertebroplasty and Kyphoplasty Whiplash Who Is Affected by Low Back Pain Worried About Addiction? Medical Tests Computed Tomography (CT) Scan of the Spine Magnetic Resonance Imaging (MRI) Magnetic Resonance Imaging (MRI) of the Spine Myelogram Spinal X-Ray Medications Acetaminophen for low back pain Anesthetic or corticosteroid injections for low back pain Anticonvulsants for chronic low back pain Corticosteroids for a Herniated Disc Epidural steroid injections for lumbar spinal stenosis Etanercept for ankylosing spondylitis Infliximab for ankylosing spondylitis Muscle relaxants Muscle Relaxants for a Herniated Disc Muscle Relaxants for Neck Pain Narcotic Pain Relievers for Acute Neck Pain Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) Opiate Pain Relievers for Low Back Pain Opioids for a Herniated Disc Opioids for Spinal Stenosis Serotonin and Norepinephrine Reuptake Inhibitors (SNRIs) for Chronic Pain Sulfasalazine for ankylosing spondylitis Tricyclic and tetracyclic antidepressants for low back pain Tricyclic Antidepressants for Neck Pain Make a Wise Decision Herniated Disc: Should I Have Surgery? Low back pain: Should I have an MRI? Low Back Pain: Should I Have Spinal Manipulation? Low Back Pain: Should I Try Epidural Steroid Shots? Spinal Stenosis: Should I Have Surgery? Take Action Back problems: Proper lifting Low Back Pain: Exercises to Reduce Pain Top of Page Last Revised: December 8, 2009 Author: Healthwise Staff Medical Review: Adam Husney, MD - Family Medicine This information does not replace the advice of a doctor. Healthwise, Incorporated disclaims any warranty or liability for your use of this information. Your use of this information means that you agree to the Terms of Use . How this information was developed to help you make better health decisions. To learn more visit Healthwise.org © 1995-2011 Healthwise, Incorporated. Healthwise, Healthwise for every health decision, and the Healthwise logo are trademarks of Healthwise, Incorporated. Find Health Information Search All Topics Browse By Alphabetical Topic All Topics Health Topics Medical Tests Medications Support Groups A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z # Health Topics By Category Allergies Asthma Back and neck pain Blood and lymph Bones, joints and muscles Brain and nerves Cancer Children's health Complementary and alternative medicine Copd Diabetes Digestion Disease and injury prevention Ear, nose and throat Eyes and vision First aid Fitness and exercise Genes and chromosomes Genetic conditions Headaches Healthy eating Heart and circulation Heart problems Hormones Immune system Infant and toddler health Lungs and airways Men's health Mental and behavioral issues Mouth and dental Pregnancy and childbirth Senior health Sexual and reproductive organs Sexual health Skin, hair and nails Sleep problems Substance abuse Teen health Urinary system Weight management Wise health consumer Women's health Workplace health Latest News view all news Mercy Plans a Green Future in Joplin More than 400 transplanted trees thriving as Arbor Day approaches Read the whole story » Mercy Opens New Hospital in Joplin Steel construction 30 percent sturdier with glass to withstand 200 mph winds Read the whole story » Career Center see all Pharmacist Rogers, AR Physical Therapist Rogers, AR Registered Nurse Rogers, AR Nurse Practitioner Rogers, AR Connect with Mercy Subscribe to RSS Mercy Facebook Mercy Twitter Mercy YouTube Channel Secondary menu Pay My Bill Vendor Resources Health Information Newsroom Privacy Policy Contact Us © 2012 Mercy Mercy Northwest Arkansas |  2710