
HTTP/1.1 200 OK
Server: nginx/0.7.65
Date: Mon, 12 Mar 2012 22:34:40 GMT
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Connection: close
Set-Cookie: fe_typo_user=326a28aed5e2a7a8f900dcce0f47f068; path=/
Expires: Thu, 19 Nov 1981 08:52:00 GMT
Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate, post-check=0, pre-check=0
Pragma: no-cache
Set-Cookie: SESSID=4dcener709vsah647gbh55u302; expires=Tue, 13-Mar-2012 22:34:39 GMT; path=/; domain=www.jcm.co.uk; httponly

Misc. blood - The Journal of Chinese Medicine Skip to navigation Skip to content Home About us Contact us Register Login Product search Site search Search keyword(s): Search Currency Settings British Pound Sterling Danish Krone Euro Norwegian Krone Swedish Krona US Dollar Shopping Basket Your basket is empty The Journal Latest issue Sample articles Subscribe JCM Article Archive How to use the archive Acupuncture points Acupuncture techniques Auriculotherapy Case histories Dietary medicine Diseases Addiction AIDS and HIV Allergies Alzheimer's/Dementia Blood Anaemia Hyperlipidaemia Leukaemia Thrombocytopaenic purpura Thrombosis Misc. blood Cancer CVA/windstroke & Sequelae Dermatology Diabetes Dizziness Ears and Mouth Eye Diseases Facial paralysis and pain inc. trigeminal neuralgia Fatigue/post-viral syndrome Fever Gall Bladder Gastrointestinal Geriatrics Gynaecology (see also Infertility, Pregnancy, Menopausal syndrome) Headache Heart & Coronary Artery Hypertension Infertility Kidney Liver Male Menopausal syndrome Miscellaneous Musculoskeletal Nasal diseases Neurological Obesity Paediatrics Pain Parkinson's Disease Pregnancy disorders Psycho-emotional Respiratory Throat Thyroid Urinary General discussion General theory Health preservation Herbal medicine History Massage Cupping Moxibustion Drum Tower Archive Research Archive Book reviews Journal Information Shops Acupuncture Shop Book Shop Digital Download Shop Tea Shop Herbal Supplements Professional Herbal Supplies Special Offers Gift Vouchers Community Case histories Chinese medicine forums Seminars & Events Idan Frank's blog Chinese poems Home » The Journal » JCM Article Archive » Diseases » Blood » Misc. blood Misc. blood Treating Principles and Methods of Traditional Chinese Medicine in Treatment of Peripheral Vascular Diseases Zhang Yajie et al. JTCM June 2001 67/46 Zhang Yajie et al. (Archive subscribers please click on 'find out more' to see abstract. The full article is not available online and must be bought as a photocopy delivered by post). Find out more £5.50 VAT Exempt Add to Basket Subscriber login Already a subscriber? Login now to access the article archive. Recently Viewed Products TCM Differential Treatment of IgA Nephrosis Some Acupuncture Points Which Treat Disorders of Blood The Treatment of Pompholyx Eczema by Chinese Herbal Medicine The Essential Guide to Acupuncture in Pregnancy & Childbirth Digital Electronic Acupunctoscope E600 Terms & Conditions Postage & Packing Privacy Related Websites Accessibility Sitemap RSS Feeds © 2012 The 