
HTTP/1.0 200 OK
Date: Thu, 08 Mar 2012 00:18:23 GMT
Server: Apache/2.2.3 (CentOS)
X-Powered-By: PHP/5.3.6
X-Pingback: https://massagetherapy.bc.ca/evidence/xmlrpc.php
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

Lumbar spine | Massage Therapists' Association of British Columbia Massage Therapists Association of British Columbia Smart, Safe and Effective Health Care Member Services Employment Clinic Admin Info Research Media Office Insurance Find an RMT News Patient Information Why Join? About Continuing Ed Students Search Evidence for Practice Search for: Skip to content Home About Case reports Evidence Based MT Outcome measures Health Promotion Journals Musculoskeletal News worthy Oncology Pain Alleviation Pediatrics Research resources Funding Statistical educational materials and resources Sports Systematic reviews on massage therapy Wellness Women’s Health Categories Alternative therapies Announcements Arthritis Osteoarthritis Rheumatoid arthritis Body areas Foot and ankle Hip Knee Spine Cervical Lumbar spine sacrum Scoliosis Wrist Cochrane Library Conservative therapies Exercise therapy Patient education Traction EBSCO Evidence Based Practice Funding Health Promotion integrative care Integrative medicine Knowledge translation Msk MT research issues MTABC clinical case report awards Oncology Breast cancer CAM Cancer area Exercise Core training Cycling Recovery Resistance exercises Running Head and neck Journals Palliative care Rehabilitation Review Shoulder Therapies orthopedics OVID Pain Alleviation Biopsychosocial Blood pressure Chronic pain Diagnosis disability Fibromyalgia Imaging In the news Low back pain Manual therapy Massage Petrissage precompetition Recovery massage Muscle energy technique Myofascial pain syndromes nerve root pain Neurological Neuroscience Pain pain perception Pelvic Pain psychophysiological stress Tender points Whiplash Injuries Pediatrics AIDS Craniosacral therapy Fascial therapy low birthweight Preterm Weight gain Posture Professional journals Prognosis Research databases Research education Research news Resources Sports Assessment Outcome measure Physical examination Conferences Contrast Heart Rate Ice Injuries Prevention Soft-tissue injuries Joints Journals Lactic acid Myofascial release Review article Surgery Topic review Treatment guidelines Tutorials Citation managers PubMed RSS feeds Uncategorized Wellness Accupuncture Integrative health care Massage therapy Trigger points Work place stress What's New Women's Health Breathing Fascia Pelvic floor Postpartum Pregnancy Premature Recent Posts The role of ankle ligaments and… [Clin Biomech (Bristol, Avon). 2012] – PubMed – NCBI Local anesthetic use in sport for early return to play – should we be offering these jabs? « Clinical Journal of Sport Medicine Blog Musculoskeletal | Massage Therapists’ Association of British Columbia Rolfing – Wikipedia, the free encyclopedia Massage – Wikipedia, the free encyclopedia Recent Comments Phase III, randomized, controlled trial showed that the positive results of colorectal cancer liver metastases | Uncategorized | A Useful Blog Which Have a Wealth of Information about Cancer ! on Randomized Controlled Trial of Weight Training and Lymphedema in Breast Cancer Survivors Latest Esophageal Cancer Survivors Auctions | Uncategorized | Answers to frequently asked questions about skin cancer ! on Randomized Controlled Trial of Weight Training and Lymphedema in Breast Cancer Survivors Cynthia Quarta on Randomized Controlled Trial of Weight Training and Lymphedema in Breast Cancer Survivors Tweets that mention Effects of Pilates Exercises on Shoulder Range of Motion, Pain, Mood, and Upper-Extremity Function in Women Living with Breast Cancer: A Pilot Study « MTABC – Evidence Informed Resources on Oncology -- Topsy.com on Effects of Pilates Exercises on Shoulder Range of Motion, Pain, Mood, and Upper-Extremity Function in Women Living with Breast Cancer: A Pilot Study Tweets that mention Effect of Exercise on Upper Extremity Pain and Dysfunction in Head and Neck Cancer Survivors: A Randomized Controlled Trial. « MTABC – Evidence Informed Resources on Oncology -- Topsy.com on Effect of Exercise on Upper Extremity Pain and Dysfunction in Head and Neck Cancer Survivors: A Randomized Controlled Trial. Archives February 2012 January 2012 November 2011 August 2011 April 2011 January 2011 August 2010 July 2010 June 2010 May 2010 March 2010 December 2009 November 2009 October 2009 September 2009 August 2009 July 2009 June 2009 April 2009 March 2009 February 2009 January 2009 December 2008 November 2008 October 2008 September 2008 August 2008 July 2008 June 2008 May 2008 April 2008 Meta Log in Entries RSS Comments RSS WordPress.org Category Archives: Lumbar spine Massage for Low Back Pain: An Updated Systematic Review Within the Framework of the Cochrane Back Review Group Posted on July 28, 2009 by admin Furlan, AD; Imamura, M; Dryden, T; Irvin, E Abstract Study Design. Systematic Review. Objectives. To assess the effects of massage therapy for nonspecific low back pain. Summary of Background Data. Low back pain is one of the most common and … Continue reading → Posted in Exercise therapy , Lumbar spine , Massage , Patient education , Topic review | Tagged Low back , Lumbar spine , Massage therapy , nonspecific low back pain , Pain , Systematic review | 1 Comment Insoles for prevention and treatment of back pain Posted on June 10, 2009 by admin Tali Sahar, Matan J Cohen, Vered Ne’eman et al Background There is lack of theoretical and clinical knowledge of the use of insoles for prevention or treatment of back pain. The high incidence of back pain and the popularity of … Continue reading → Posted in Lumbar spine , Spine , Topic review | Leave a comment Nonsurgical interventional therapies for low back pain: a review of the evidence for an american pain society clinical practice guideline Posted on June 8, 2009 by admin Chou R, Atlas SJ, Stanos SP, et al STUDY DESIGN: Systematic review. OBJECTIVE: To systematically assess benefits and harms of nonsurgical interventional therapies for low back and radicular pain. SUMMARY OF BACKGROUND DATA: Although use of certain interventional therapies is … Continue reading → Posted in Lumbar spine , Therapies , Topic review | Tagged interventional , Low back , nonsurgical , radicular pain , Therapies | Leave a comment Nonpharmacologic Therapies for Acute and Chronic Low Back Pain: A Review of the Evidence for an American Pain Society/American College of Physicians Clinical Practice Guideline Posted on April 1, 2009 by admin R Chou,L Hoyt Huffman Background: Many nonpharmacologic therapies are available for treatment of low back pain. Purpose: To assess benefits and harms of acupuncture, back schools, psychological therapies, exercise therapy, functional restoration, interdisciplinary therapy, massage, physical therapies (interferential therapy, low-level … Continue reading → Posted in Conservative therapies , Lumbar spine , Spine , Treatment guidelines | Leave a comment Management of Symptomatic Lumbar Degenerative Disk Disease Posted on February 27, 2009 by admin L Madigan, AR Vaccaro, LR Spector, R Alden Milam Symptomatic lumbar degenerative disk disease, or discogenic back pain, is difficult to treat. Patients often report transverse low back pain that radiates into the sacroiliac joints. Radicularor claudicatory symptoms are generally … Continue reading → Posted in Conservative therapies , Lumbar spine , Surgery , Topic review | Leave a comment Non-surgical spinal decompression therapy: does the scientific literature support efficacy claims made in the advertising media? Posted on September 4, 2008 by admin Daniel DM Background Traction therapy has been utilized in the treatment of low back pain for decades. The most recent incarnation of traction therapy is non-surgical spinal decompression therapy which can cost over $100,000. This form of therapy has been … Continue reading → Posted in Lumbar spine , Spine , Traction | Tagged decompression , Lumbar spine , Traction | 1 Comment Management of chronic low back pain in 2007-2008. Posted on June 14, 2008 by admin Raspe H. PURPOSE OF REVIEW: To report and critically appraise the current state of managing chronic (and subacute) low back pain as reflected in recently published guidelines and results from latest trials. SUMMARY: At present, an individualized clinical approach seems … Continue reading → Posted in Lumbar spine | Leave a comment Massage Therapists' Association of British Columbia Privacy Policy | Contact Us | Credi