
HTTP/1.1 200 OK
Date: Fri, 10 Feb 2012 23:00:04 GMT
Server: Apache/2.2.3 (Red Hat)
Last-Modified: Fri, 10 Feb 2012 15:43:48 GMT
Cache-Control: max-age=300
Vary: Accept-Encoding
Connection: close
Content-Type: text/html;charset=utf-8

Benefits of Melatonin eMedTV Sitemap Insomnia Sitemap Please sign in to your HealthSavvy account to continue: Lost Password Don't have a HealthSavvy account yet? Click Here to sign up! SWITCH TO MOBILE VIEW Home eMedTV Home Insomnia Home Health Topics eMedTV Health Topics Insomnia Health Topics Disease & Conditions Tests & Procedures Drugs & Supplements Symptoms Articles eMedTV Articles Insomnia Articles Video eMedTV Video Insomnia Medications View All Related eMedTV Health Channels Insomnia Insomnia Treatment Insomnia Causes Ambien Lunesta Rozerem Sonata Ambien CR Ambien Side Effects Halcion Restoril Melatonin Valerian Passion Flower Tryptophan Site Map HealthSavvy Sign In | Benefits of Melatonin Although melatonin appears to be beneficial in a number of ways, the naturally occurring hormone seems to be most effective in treating sleep disorders. It plays an important role in the circadian rhythm, which regulates sleeping, waking, and other functions. Research suggests that there may be other benefits; for example, the supplement may someday be used as a sunscreen or form of birth control. Melatonin Supplements for Sleep Advertisement What Benefits Can Melatonin Provide? Melatonin is a naturally occurring hormone that is commonly used as a supplement, often for sleeping problems. The supplements are often claimed to be helpful for the following purposes: Treating various sleep disorders (such as insomnia , jet lag, and others) Preventing or treating Alzheimer's disease Treating fibromyalgia Treating chronic fatigue syndrome Preventing cluster or migraine headaches Treating cancer (when used in combination with standard cancer treatment). There are many other purported melatonin uses, some of which are more valid than others (see Does Melatonin Work? ) . As with many supplements, claims of melatonin's benefits are sometimes exaggerated, and these claims must be evaluated critically. Most importantly, it is essential to remember that natural products should not be used carelessly, as many can be quite toxic (for instance, many poisons are natural products). It is important to remember that melatonin is a hormone that can have significant effects on the human body, effects that are not always desirable. Benefits of Melatonin Article Continues on Next Page > Advertisement List of references (click here) Jellin JM, editor. Pharmacist's Letter/Prescriber's Letter Natural Medicines Comprehensive Database Web site. Available at: http://naturaldatabase.com/. Accessed December 31, 2007. Buscemi N., Vandermeer B., Pandya R., et al. Melatonin for treatment of sleep disorders. Summary, evidence report/technology assessment: Number 108. AHRQ Publication Number 05-E002-1, November 2004. Agency for Healthcare Research and Quality, Rockville, MD. Available at: http://www.ahrq.gov/clinic/epcsums/melatsum.htm. Accessed December 31, 2007. Written by/reviewed by: Kristi Monson, PharmD; Arthur Schoenstadt, MD Last reviewed by: Kristi Monson, PharmD Advertisement Other Articles in This eMedTV Presentation Melatonin Does Melatonin Work? Melatonin Safety Melatonin Side Effects Melatonin Dosage Melatonin Drug Interactions Melatonin Overdose Melatonin and Pregnancy Melatonin and Breastfeeding Referring Pages Articles Terms of Use Advertise with Us Contact Us About eMedTV Privacy Policy Copyright © 2006-2012 Clinaero, Inc. eMedTV serves only as an informational resource. This site does not dispense medical advice or advice of any kind.
	Site users seeking medical advice about their specific situation should consult with t