
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sat, 03 Mar 2012 06:30:39 GMT
Server: Apache/2.2.12 (Ubuntu)
X-Powered-By: PHP/5.2.10-2ubuntu6.10
Expires: Thu, 19 Nov 1981 08:52:00 GMT
Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate, post-check=0, pre-check=0
Pragma: no-cache
Vary: Accept-Encoding
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

Contour Lumbar Cushion We detected that your JavaScript seem to be disabled. You must have JavaScript enabled in your browser to utilize the functionality of this website. Relax The Back Search Site Live Chat Search site: Search Welcome back! Log In or register . Toll-free 800-222-5728 Sleep Mattresses Tempur-Pedic Mattresses Mattress Toppers Pillows Tempur-Pedic Pillows Adjustable Bases Bed Wedges Bed Linens & Accessories Office Ergonomic Chairs Executive Chairs Lifeform Upgrades Kneeling Chairs Mesh Chairs Task Chairs Humanscale Promotions Office Workstations Stand Up Desk Footrests Seat Cushions Back Cushions Fitness & Therapy Inversion Tables Books & DVDs Neck Therapy Exercise Balls Exercise Products Hot/Cold Therapy Back Supports Seat Cushions Travel Supports Back Cushions Travel Travel Pillows Travel Supports Seat Cushions Office Travel Back Supports Massage Massage Chairs Cozzia Extended Warranty Plan Human Touch Massage Chairs Foot Massagers Handheld Massagers Recliners Zero Gravity Recliners Perfect Chairs Lift Chairs Accessories Best Sellers Pain Relief Center Ankylosing Spondylitis Arthritis Degenerative Disc Disease Fibromyalgia Herniated Disc Multiple Sclerosis Osteoporosis Pinched Nerve Pregnancy Related Back Pain Sciatica Scoliosis Spinal Cord Injury Spinal Stenosis Spine Strain and Sprain Spondylolisthesis Whiplash ( 0 ) Close Item(s) added to your cart You have no items in your shopping cart. Checkout > Free Shipping on Orders Over $300 Join us on Home / Contour Lumbar Cushion Contour Lumbar Cushion SKU# LCAO008 Click on image to zoom More Views Description Reduce lower back pain with this lumbar cushion which offers excellent lateral support while promoting better posture. Molded with body-hugging "wings" and made of durable memory foam, this lumbar cushion reduces pressure on your lower spine in the car, office, and home. Cover is available in black and removable for cleaning. Details Available online in black only. 13"L x 14"W x 5"D (at the thickest on the far edges) Cover is removable for cleaning. Reviews Submit Your Review Great cushion, Amazing relief Review by RJ25 Quality Value This cushion reduces the pain in my back to near zero. It makes me want to spend more time in my office chair. (Posted on 8/25/11) Three way support designed to reduce pressure on the lower spine. This Lumbar Cushion can be used in multiple locations, including restaurants, concerts and more. 1 Review(s) | Add Your Review $50.00 You're Purchasing Contour Lumbar Cushion Qty: Qty: Add to Cart Price: $50.00 You Might Also Need Contour Lumbar/Cervical Cushion Buy Now > LumbarCushion by Tempur-Pedic™ - Travel Buy Now > You Might Also Like Keri Lumbar Cushion Buy Now > Keri High Back Lumbar Cushion Buy Now > Request Catalog | Online Catalog | News | Comfort Zone and Blog | Careers | About Us | Return Policy | Site 