Content-Type: text/html
Server: Microsoft-IIS/7.5
X-Powered-By: ASP.NET
Date: Sun, 19 Feb 2012 03:44:59 GMT
Connection: close

Vitamin Herb University Log in username password Forgot Your Password Become a Member view site map Help PDF Version Educational Tools Wellness Wheel Nutrition & Health States Tables Drug-Nutrient Interactions & Depletions Table Supplement Dosage Chart Herbal Dosage Chart Supplement Detail Page Search by Drug-Class Acid-Suppressing Drugs Anemia Antibiotics Anticoagulants / Antiplatelet Drugs Antidepressants Antiepileptic Drugs (Anticonvulsants) Antiepileptics Antihypertensive Drugs Antihypertensive Drugs  (ACE Inhibitors / ARBs) Antihypertensive Drugs (Calcium Channel Blockers) Antihypertensive Drugs (Diuretics) Antipsychotics Anxiolytics (antianxiety drugs, sedative-hypnotics) Arthritis Medications "Pain-Musculoskeletal" Asthma Medications Chemotherapeutic Drugs Corticosteroids - Glucocorticoids (systemic) Diuretics Drugs for Weight Loss Lipid-lowering Drugs Lipid-lowering Drugs (Bile Acid Binding Resins) Lipid-lowering Drugs (Fibrates) Lipid-lowering Drugs (Statins) Opioid Analgesics Oral Contraceptives Oral Hypoglycemics (Antidiabetic Drugs) Osteoporosis Medications Thyroid Hormones Search by Health State Acne Anxiety (General) Bacterial Infections Blood clotting/ thrombosis Chronic Pain/Chronic Back Pain Depression ( or Mood disorder) Diabetes – Type II Dysmenorrhea GERD/Heartburn H. Pylori Headache/Migraine High Cholesterol High triglyceride Hypertension (high blood pressure) INSOMNIA (Sleep disorder) Menstruation/Menstrual Cycle Metabolic Syndrome Muscle Pain (e.g. Fibromyalgia) Oral Contraception Osteoarthritis PANIC DISORDERS/PANIC ATTACKS PMS Polycystic Ovarian Syndrome (PCOS) Search By Brand Name Abilify Accupril Aciphex Actonel Actos Adalat Advair Aggrenox Aldactone Aldomet Alesse Alli Altace Amaryl Ambien Amoxil Aranesp Aspirin Ativan Atromid-S Atrovent Augmentin Avandamet Avandia Avapro Avelox Azmacort Bactrim Beclovent Benicar Biaxin Boniva Bumex Byetta Calan Calan Cardizem Cardura Cataflam Catapres Ceclor Celebrex Cipro Clinoril Colestid Combunox Co-trimoxazole Coumadin Cozaar Cozaar Crestor Cymbalta Cytoxan, Revimmune, Alkeran, Leukeran' Adriamycin, Taxol, VP-16, Imuran, Efudex, Methotrexate Daypro Demadex Demulen Depakote Diabeta Diamox Dilantin Diovan Doxy Effexor Emsam Epogen Evista Flovent Foradil Forteo Fosamax Geodon Glucophage Glucotrol Glucovance Glynase Glyset Haldol HCTZ Hydrodiuril Hygroton Hytrin Intal Invega Isoptin Januvia Keflex Keppra Lamictal Lasix Lescol Levaquin Levlen Lexapro Elavil Lipitor Lodine Lopid Lortab Lotensin Lotensin Lozol Lozol  (Diuretics) Lunesta Lyrica Macrobid Meridia Metaglip Mevacor Miacalcin Micardis Microzide (HCTZ) Mobic Monopril Motrin MS Contin Mysoline Naprosyn Neurontin Nexium Niacin Niacor Niaspan Norpramin Norvasc Norvasc Ortho-Cyclen Oxycontin Paxil Pepcid Percocet Percodan Phentermine Platinol, Oncovin Plavix Prandin Pravachol Precose Prevacid Prilosec Pristiq Procardia Procrit Prolixen Protonix Proventil Prozac Questran Remeron Risperdal Rozerem Seasonale Serevent Seroquel Singulair Sonata Starlix Sublimaze Tagamet Tegretol Tekturna Tenuate Thorazine Ticlid Topamax TriCor Trileptal TriPhasil Valium Vasotec Vasotec Ventolin, Vicodin Warfarin Welchol Wellbutrin Xanax Xenical Yasmin Zantac Zaroxolyn Zaroxolyn Zithromax Zocor Zoloft Zyprexa Search By Supplement Acidophilus Alpha Lipoic Acid Bilberry Calcium Chromium Coenzyme Q10 Cranberry Echinacea Fish Oil Flaxseed Oil Folic Acid Garlic Ginkgo Biloba Ginseng Glucosamine Goldenseal Green Tea Catechins Iron Magnesium Melatonin Methylsulfonylmethane Milk Thistle Multivitamin Niacin Plant Sterols/Stanols Potassium S-adenosyl-L-methionine Saw Palmetto Selenium St. John’s Wort Valerian Vitamin A Vitamin B1 Vitamin B12 Vitamin B2 Vitamin B6 Vitamin C Vitamin D Vitamin E Vitamin K Zinc Print this page Dosage Chart Green Tea Catechins Contributes to increasing the body’s metabolic rate. This natural antioxidant also has themogenic properties to help the body burn calories. Benefits A powerful antioxidant that may also promote energy. Precautions Do not use if you are pregnant or nursing. If you are taking medication, facing surgery, have bleeding problems, or undergoing any other treatment which may affect the ability of blood to clot, consult your physician before taking this product. These statements have not been evaluated by the Food and Drug Administration. This product is not intended to diagnose, treat, cure, or prevent any disease. Drug Nutrient Interactions Current research does not indicate that this supplement should be taken to avoid depletions when taking any of the drug categories included in this table. Current research does not indicate that this supplement provides additional therapeutic benefit's when taking any of the drug categories included in this table. Anticoagulants / Antiplatelet Drugs Green tea contains vitamin K which can compromise the therapeutic effects of warfarin and increase the risk of clotting.  Conversely, caffeine in green tea may have antiplatelet activity.  Due to these opposing and complex effects, use with caution if combining green tea with anticoagulants. Oral Hypoglycemics (Antidiabetic Drugs) Green tea catechins have been reported to decrease serum glucose concentrations and caffeine in green tea may increase glucose utilization.  Monitor blood glucose levels closely and adjust dosing for  oral hypoglycemic agents or green tea supplement if necessary. Antihypertensive Drugs Caffeine in green tea can increase heart rate and blood pressure and thus compromise the benefits of some antihypertensive drugs.  Monitor for changes in therapeutic efficacy of antihypertensive therapy and discontinue supplement if necessary. Acid-Suppressing Drugs Tagamet (cimetidine) can inhibit the metabolism of caffeine in green tea and significantly reduce its clearance, increasing the potential for caffeine-related adverse effects. Antibiotics Advise patients that fluoroquinolone antibiotics can reduce the clearance of caffeine and theophylline (present in green tea) and may increase risk of associated side effects.  Side effects from caffeine and theophylline include nervousness, insomnia, and palpitations. Oral Contraceptives Oral contraceptives can decrease caffeine clearance by 40-65% and may increase the adverse effects of caffeine in green tea (as well as other sources of caffeine.)  Be aware of potential side effects and reduce dose or discontinue supplement if necessary. Asthma Medications Caffeine in green tea may increase the risk of side effects (nervousness, agitation, anxiety, insomnia) from beta agonist bronchodilators.  Use with caution in patients being treated for asthma. Drugs for Weight Loss The caffeine in green tea may increase the risk of side effects (nervousness, agitation, anxiety, insomnia) from drugs that have "stimulant" properties like appetite-suppressants (Meridia, Tenuate, etc.)  Caution patients of potential for additive side effects if using with appetite-suppressing drugs. Current research does not indicate that this supplement should be avoided when taking any of the drug categories included in this table. Nutrition and Health State There may be interactions between certain vitamins, minerals, supplements, or herbs with prescription medications used for this health state.  View the drug interaction section for more information. Oral Contraception Oral contraceptives can decrease caffeine clearance by 40-65% and may increase the adverse effects of caffeine in green tea (as well as other sources of caffeine). Hypertension (high blood pressure) Caffeine in green tea can increase heart rate and blood pressure and therefore could compromise the health status of those with hypertension. Blood clotting/ thrombosis Green tea contains vitamin K which can compromise the therapeutic affects of warfarin and increase the risk of clotting. Conversely, caffeine in green tea may have antiplatelet activity. Due to these opposing and complex effects, use with caution if combining green tea with anticoagulants. back to top Home | About Us | Contact Us | Privacy Policy | Terms & Conditions Vitamin Information | Herb Information | Minerals Information | Dietary Supplements Drug Herb Interaction | Continuing Education Pharmacy Programs | Site Map ©2003-2009 Pharmavite® LLC. The dietary supplement information contained on this site has been compiled from published sources thought to be reliable, but it cannot be guaranteed. Efforts have been made to assure this information is accurate and current. However, some of this information may be purported or outdated due to ongoing research or discoveries. The authors, editors and publishers cannot accept responsibility for errors or omissions or for any consequences from applications of the information in this site and make no warranty