
HTTP/1.1 200 OK
Date: Tue, 14 Feb 2012 16:48:06 GMT
Server: Apache/2.2.19 (Unix) mod_ssl/2.2.19 OpenSSL/0.9.8e-fips-rhel5 mod_bwlimited/1.4 Phusion_Passenger/3.0.7
X-Powered-By: PHP/5.2.17
Connection: close
Content-Type: text/html

Alcohol Withdrawal Symptoms and Treatments Alcohol Withdrawal - Symtptoms and Treatments Alcohol withdrawal is common and can be potentially dangerous in the long term drinker who has abruptly stopped drinking, or who has significantly lowered his ethanol intake. Decreasing the amount of alcohol, from even a mild but regular consumption, can precipitate withdrawal. Alcohol withdrawal may occur anywhere from 1-7 days after the cessation of alcohol use. Withdrawal symptoms may be divided into MAJOR (serious) and MINOR symptoms. MAJOR WITHDRAWAL SYMPTOMS ("Delirium Tremens") 1. Seizures (convulsions), with risk of aspiration of vomit into the lungs 2. Instability of blood pressure (hypertension is common) 3. Delirium, agitation, and confusion. These patients frequently perceive invisible "things" crawling on them. 4. Fever 5. Vomiting with dehydration. MINOR WITHDRAWAL SYMPTOMS 1. Anxiety 2. Restlessness 3. Difficulty sleeping 4. Mild nausea 5. Tremors Evaluation of this patient will include history and physical examination. Blood tests (blood counts, liver profile, kidney profile, coagulation profile, and chemistry) will be done. These patients are frequently malnourished, B-complex vitamin deficient (thiamine and folic acid), and dehydrated. Blood testing will determine to what extent they require fluid and electrolyte replacement. An EKG may be done on patients with cardiac symptoms, or significant risk factors for heart disease. Treatment may be at home for those patients with only mild withdrawal symptoms and no significant blood test abnormalities. Rest, plenty of fluids, B-complex vitamins, and a mild sedative are commonly prescribed. Antacids can be used for indigestion. Complete avoidance of alcohol is critical. A good support group of caring, concerned family or friends is important for the patient. Symptoms of MAJOR withdrawal must be treated in the hospital. IV sedative medications (Valium, Librium) are commonly used. Anti-convulsants to control seizures will be necessary in some patients. Hope this article will provide you information about alcohol withdrawal . Influenza Folliculitis Fungal Nail Infection Fungal Throat Infection Anglion Cysts Gastrointestinal Bleeding Rubella Giardia Gastroenteritis Hyperthyroidism Graves Disease Hashimoto's Thyroiditis Esophagitis and Hiatal Hernia Hemochromatosis Hepatitis - Liver Disease Inguinal Hernias and Umbilical Hernias Herpes Genitalis Shingles or Herpes Zoster Herpetic Whitlow High Blood Pressure High Triglycerides AIDS Allergic Rashes, Reactions and Anaphylaxis Hyperemesis Gravidarum or Morning Sickness Primary Hyperparathyroidism Hypoglycemia Postural Hypotension Hypothyroidism Impetigo Impotence Paronychia Lymphangitis and Lymphadenitis Scabies Rash Rocky Mountain Spotted Fever Rabies Infection Proctitis Pinworms Perianal Abscess Parotitis Mumps Meningitis Measles or Rubeola Malaria Lymphogranuloma Venerum Lyme Disease Laryngitis and Voice Strain Legionnaire's Disease Encephalitis Syphilis Tonsillitis and Pharyngitis Venereal Disease : Males Pertussis Labyrinthitis Insulin Reaction Irritable Bowel Disease Ischemic Bowel Disease Kawasaki Disease Kidney Disease And Kidney Failure Kidney Stones Tetanus Amyotrophic Lateral Sclerosis Ludwig's Angina Pneumonia Systemic Lupus Erythematosus Meniere's Disease Migraine Headaches Multiple Sclerosis Myasthenia Gravis Mycoplasma Infection Paget's Disease Pancreatitis Peritonsillar Abscess Pericarditis Sickle Cell Anemia Scarlet Fever Reye's Syndrome Pediatrics : Diaper Rash Parkinson's Disease Thrombophlebitis Pleurisy and Pleuritis Pleurisy and Pleuritis Polio Presbycusis Psoriasis Pulmonary Embolism Raynaud's Disease Retinal Detachment Rheumatic Fever Otitis Externa Subarachnoid Hemorrhage Sinusitis or Sinus Infection Sepsis Schatzki's Ring Sarcoidosis Tuberculosis Temporal Arteritis Temporomandibular Joint Disease Tendinitis and Tennis Elbow Testicular Torsion Toxic Shock Syndrome Trigeminal Neuralgia Urinary Retention Warts DISEASES Abdominal Aortic Aneurysm Abortions Abscess Acne Acute Glomerulonephritis AIDS Alcohol Withdrawal Alcoholic Cirrhosis Alocohlism Allergic and Infectious Conjunctivitis Allergic Rashes Allergic Rhinitis Allergy Alzheimers Disease Amyotrophic Lateral Sclerosis Asthma Blood Pressure CANCERS Bladder Cancer Brain Tumors Breast Cancer Ovarian Cancer Pancreatic Cancer Multiple Myeloma Lung Cancer Lung Cancer Guide Leukemia Laryngeal Tumor Lymphomas and Hodgkin's Disease Head and Neck Cancer Colon and Rectal Cancer Cervical and Uterine Cancer Cushing's Disease and Syndrome Dementia Depression Flu (Influenza) Guillain-Barre' Syndrome Hemorrhoids IBS Insomnia Peripheral Vascular Disease Threatened and Spontaneous Abortions Skin Abscess and Pilonidal Abscess Acne and Skin Blemishes Guillain-Barre Syndrome Diabetes Guide Diabetes Mellitus Type 1 and Type 2 Ethanol Induced Hepatic Cirrhosis Anal Fissures and Hemorrhoids Bursitis Anemia and it's Causes Myocardial Infarction and Angina Ankylosing Spondylitis Anorexia Nervosa Gastroenteritis Anxiety Reactions and Hyperventilation Aortic Stenosis Appendicitis Cardiac Arrhythmias Osteoarthritis or Degenerative Joint Disease Gouty Arthritis Rheumatoid Arthritis Septic Arthritis Aspiration Pneumonia Asthma Atherosclerotic Vascular Disease Common Fungal Rashes Atrial Fibrillation Roseola Baby Measles Mitral Valve Prolapse Otitis Media and Barotitis Media Bartholin's Cyst and Abscess Skin Cancer and Malignant Melanoma Bell's Palsy Muscle Tension Headache Primary Biliary Cirrhosis Urinary Tract Infections Blepharitis Deep Venous Thrombosis Body, Head, and Pubic Lice Osteomyelitis Botulism Intestinal Obstruction or Bowel Obstruction Mastitis Pediatrics   Bronchiolitis Bronchitis Buerger's Disease Bunions Cervical and Uterine Cancer Cancers of the Head and Neck Prostate Disease and Prostate Cancer Testicular Cancer Vaginitis and Vaginal Yeast Infections Mouth Ulcers or Canker Sores Shock Congestive Heart Failure Carpal Tunnel Syndrome Chondromalacia Narcolepsy Cataracts Cellulitis or Skin Infection Central Retinal Artery and Vein Occlusions Stroke or Transient Ischemic Attack Atherosclerotic Vascular Disease Cervical Lymphadenitis Cystic Fibrosis Styes, Hordeolums, and Chalazions Chancroid Chest Wall Pain and Costochondritis Chicken Pox Gallbladder Disease High Cholesterol Chronic Fatigue Syndrome Chronic Obstructive Pulmonary Disease Swimmer's Itch Cocaine Overdose Cold Sores or Fever Blisters Upper Respiratory Infections or Colds Ulcerative Colitis Otosclerosis and Conductive Hearing Loss Condyloma Acuminata Dermatitis and Eczema Allergic and Infectious Conjunctivitis Seizures and Epilepsy Crohn's Disease Pediatrics : Croup Skin Cysts Dehydration and Electrolyte Imbalances Alzheimer's Disease and Dementia Gingivitis and Periodontal Disease Diabetic Ketoacidosis Diabetic Neuropathy Diabetic Retinopathy Pediatrics  Diphtheria Dissecting Thoracic Aneurysm Diverticulitis Vaccination Schedule Drug Withdrawal Muscular Dystrophy Peptic Ulcer Disease and Gastritis Menstrual Pain and Primary Dysmenorrhea Tubal Pregnancy Endometriosis Epididimytis Pediatric and Adult Epiglottitis Epistaxis Mononucleosis Pediatrics  Febrile Seizures Endometritis Fibrocystic Breast Disease Menopause Ovarian Cystic Disease Pelvic Inflammatory Disease Placenta Previa Placental Abruption Preeclampsia or Toxemia of Pregnancy Premenstrual Syndrome Uterine Fibroids Uterine Prolapse Fever Control Instructions Pediatrics Fever in Infants Under 2 Years Become a regular visitor at our " Health Care Blog " - Here are the latest blog entries: Home © health-care-information.org . All rights reserved. Diseases | Drugs | Injuries | Medical Tests | Home Remedies | Herbal Medicines Health Care BLOG || Your Feedback & Suggestions || Fitness Disclaimer: Health-Care-Information.org is designed for educational purposes only and is not engaged in rendering medical advice or professional medical services. Any medical or other decisions should be made in consultation with your qualified health care provider. We will not be liable for any complications, injuries or other medical accidents arising from or in connection with t