copper magnetic bracelets | magnetic jewellery | magnet bangles
Magnetic Bangles
Online Store>Premium magnetic bangles
The Magnopain premium magnetic bangle will fit all wrist size. Each magnetic bracelet contains 6 x 1700 gauss magnets. They are made from pure copper and some have either a gold or/and silver plated finish. The Magnopain open ended magnetic bangles will help alleviate the pain associated with arthritis of the hand and fingers, fracture sites, carpal tunnel syndrome and repetitive strain injuries. If you suffer from a more chronic complaint which gives you severe pain, you should opt for a super high strength stainless steel magnetic bracelet instead.
Available in 7 designs.
Click here buy>>
Capricorn
Aquarius
Scorpio
Gemini
Virgo
Cancer
Two Together.
Special money saving deal - Buy Now
Buy any 2 open ended magnetic bangles together and save £5.49
Discount will show in your shopping basket.
Total list price: £43.90 Buy together Now: £38.41
Don't Waste Another Minute Of Your Life Suffering With Pain. You Don't Have To. Act Now! Discover how these Back, Hip, Sciatica, Neck & Shoulder, Elbow, Wrist & Hand, Knees & Thigh, Feet & Lower Leg, Insomnia and Depression and All Over Body Pain Treatments Can Get Rid Of All Your Pain And Improve Your Well Being...
privacy | security | testimonials | delivery | terms | FAQ
Magnetic Products:
Specialist Magnetic Products
Magnetic Straps
Magnetic Supports
Magnetic Hematite Bracelets
Stainless Steel Magnetic Bracelets
Expandable Hematite Magnetic Bracelets
Copper Magnetic Bangles / Bracelets
Magnetic Water Wand
Magnetic Shoe Insoles
Magnetic Mattress Pad
Magnetic Pillow Pad
Stainless Steel Magnetic Necklaces
Magnetic Rings and Earrings
Hematite Magnetic Necklaces
Magnetic Portable Travel Pad
Magnetic Bed Pad
Magnetic Collars
(dogs & cats)
Equine Magnetic Products
Massage Therapy Products
Magnetic Eye Mask
Conversion Chart
1 milliTesla (mT) = 10 Gauss
Magnopain magnetic therapy magnets are natural pain relief treatments for arthritis, back pain, sciatica, fibromyalgia and more..
[Close]
Discover The Real Truth About Magnetic Bracelets!
Do NOT WASTE YOUR HARD EARNED CASH till you've read this FREE report exposing what magnetic bracelets Will and WON'T do.
Simply enter your details below and the report will be sent to your email address instantly!
Name
Email
Important: Please add the email enquiry@magnetictherapyfacts.org to your address book to ensure that you get our emails. I will never share your info with anyone. And you can unsubscribe at any time! Privacy policy