Post OP Instructions For Tooth Extractions - General and Cosmetic Dentist
Toggle navigation Menu
(404) 237-0497
Location
Request an Appointment New Patients Referring Doctors
Request an Appointment
Location
Home
Our Doctors
Office
Office Tour
Services
Post Operative Care
New Patients
Patient Forms
New Patients
Patient Financing
Testimonials
Contact Us
Smile Gallery
Post OP Instructions For Tooth Extractions
DO NOT DISTURB THE WOUND: In doing so you may invite irritation, infection, and/or bleeding. Be sure to chew on the opposite side for the first 24 hours.
DO NOT SMOKE FOR 12 HOURS: Smoking will promote bleeding and interfere with healing.
BRUSHING: Do not brush your teeth for the first 8 hours after the extraction. After, you may brush gently but avoid area of surgery for 24 hours.
MOUTHWASH: Avoid rinsing for 24 hours after extraction. This is to insure the formation of a healing clot which is essential to proper wound healing. Disturbance of this clot can lead to increased bleeding or the loss of the blood clot. If the clot is lost, a painful condition called a dry socket may occur. You may use warm salt water or a mild antiseptic rinse after 24 hours.
DO NOT SUCK THROUGH A STRAW: This will promote bleeding and may dislodge the blood clot causing a dry socket.
PAIN: Some discomfort is normal after a surgical extraction. Motrin is an excellent pain reliever. Prescription medication should be taken as directed. If pain continues call our office at 404-237-0497.
BLEEDING: After the extraction, a rolled up gauze pad will be placed on the extraction site and you will be asked to change the dressing every 20 minutes or so depending on the amount of bleeding that is occurring. It is normal for some blood to ooze from area of surgery. We will give you extra gauze. Should you need to use the gauze at home, remember to roll it into a ball large enough to cover the wound. Hold it firmly in place, by biting or finger pressure, for about 20-30 minutes. You can also dampen the gauze prior to placing it in your mouth making it easier to remove later. If bleeding continues, you may fold a tea bag in half and bite down on it. The Tannic acid in the tea may help reduce bleeding.
SWELLING: To prevent swelling, apply an ice pack or a cold towel to the outside of your face in the area of the extraction during the first 12 hours. Apply alternating, 20 minutes on then 20 minutes off for an hour or longer if necessary. After 2-3 days, the swelling should begin to recede.
HEAD ELEVATION: Keep your head elevated and minimize excessive motion and try to keep your heart rate at a normal level during the first 8-12 hours after extraction.
DIET: Eat normal meals as soon as you are able after surgery. Cold, soft food such as ice cream or yogurt may be most comfortable for the first day. It is also important to drink lots of fluids.
If you have nay questions regarding these directions, call our office. (404) 237-0497
Patient Education
ACP Video Library
Educational Videos
Cosmetic & General Dentistry
Cosmetic Tooth Bonding
Crowns & Bridgework
Fillings
Gummy Smiles
Inlays & Onlays
Mouthguards for Adults
Mouthguards for Children
Nitrous Oxide
Porcelain Veneers
Removable Dentures
Smile Makeover
Snoring & Sleep Apnea
Teeth Whitening
TMD
Tooth-Colored Fillings
Tooth Contouring & Reshaping
Tooth Decay Prevention
Tooth Wear
Emergency Care
Gum Injuries
Orthodontic Emergencies
Tooth Pain
Traumatic Dental Injuries
Endodontics
Combined Root Canal & Gum Problems
Cracked Teeth
Root Canal Retreatment
Root Canal Surgery (Apicoectomy)
Root Canal Treatment
Root Canal Treatment FAQs
Root Canal Treatment for Children
Tooth Sensitivity
Whitening Traumatized Teeth
Implant Dentistry
Bone Grafting
Dental Implants FAQs
Fixed Dentures
Hidden Consequences of Losing Teeth
Top Reasons to Choose Dental Implants
Oral Health
Aging & Dental Health
Antibiotic Premedicationfor Dental Treatments
Bad Breath
Blood Pressure Medications & Your Gums
Diabetes & Oral Health
Dry Mouth
Eating Disorders & Oral Health
Fluoride
Geographic Tongue
Missing Teeth
Nutrition & Oral Health
Oral Cancer
Oral Piercings
Osteoporosis & Oral Health
Pregnancy, Hormones & Oral Health
Preventive Dentistry
Professional Teeth Cleanings
Stress & Oral Habits
Oral Hygiene
How To Brush
How To Floss
Interdental Cleaning Devices
Mouthrinses
Oral Hygiene for Kids
Tips to Prevent Cavities
Toothpaste
Oral Surgery
Blood Thinners & Dental Procedures
Bone Grafting
Cleft Lip & Palate Repair
Corrective Jaw (Orthognathic) Surgery
Extractions
Facial Trauma and Reconstructive Surgery
Headaches & Migraines
Oral Cancer Screening
Oral Diagnosis and Biopsies
Sedation Dentistry
Sinus Surgery
Wisdom Teeth
Orthodontics
Adolescent Orthodontic Care
Adult Orthodontic Treatment
Brushing & Flossing with Braces
Early Orthodontic Treatment
Inman Aligner
Invisalign for Adults
Invisalign for Teens
Post-Orthodontic Care
Temporary Anchorage Devices (TADS)
Thumb & Finger Appliances
Types of Braces
Orthodontic Emergencies
Orthodontic FAQs
Orthodontic Headgear
Orthodontics & Dental Hygiene
Your First Orthodontic Appointment
Pediatric Dentistry
Age One Dental Visit
Fluoride & Your Child
Nitrous Oxide for Children
Pregnancy & Your Child's Developing Teeth
Sealants
Sleep Apnea & Behavior Problems in Children
Space Maintainers
Teething
Thumb Sucking
Periodontal Therapy
Cosmetic Gum Surgery
Gum Grafting
Loose Teeth & Bite Problems
Non-Surgical Periodontal Treatment
Oral Systemic Connection
Periodontal (Gum) Disease
Periodontal Flap Surgery
Professional Teeth Cleanings
Ultrasonic Cleanings
Technology
Air Abrasion
Anesthesia Wand
Cone Beam CT Imaging
Digital Dental Impressions
Digital X-Rays
Intra-Oral Camera
Laser Decay Diagnosis
Laser Dentistry
Same-Day Crowns (CAD/CAM)
Contact Us
Have you dreamed of a new smile, but thought it was too expensive? Schedule Your Complimentary Consultation
Our Locations
Office Hours
Monday: 7:30 AM - 5:00 PM
Tuesday: 7:30 AM - 5:00 PM
Wednesday: 7:30 AM - 5:00 PM
Thursday: 7:30 AM - 5:00 PM
Friday: 8:30 AM - 1:30 PM
Saturday: Closed
Sunday: Closed
Facebook
blog
Twitter
Yelp
Where beauty meets function...
Request an Appointment
Dentist Web Design Copyright © MH Sub I, LLC dba Officite
Disclaimer
Patient Privacy
Site Map