SYB Laptop Pad, EMF Radiation & Heat Shield in Multiple Sizes & Colors
FREE SHIPPING IN THE US, CANADA, UK, EUROPE & AUSTRALIA
Plus 30 Day Returns & a Lifetime Warranty on All Orders
Menu
Shop
For Cell Phones
Phone Pouch
Air Tube Headset
Pocket Patch
Pocket Card
Laptop Pad
Boxer Briefs
For Babies
Baby Beanie
Baby Blanket
For Home/Office
Poster Frame Liner
Picture Frame
Tiles
About
The SYB Story
Product Testing
How it Works
Register Your Warranty
Contact Us
Become an Affiliate
Become a Distributor
Blog
My Cart
Shop
Phone Pouch
Air Tube Headset
Laptop Pad
Pocket Patch
Pocket Card
Boxer Briefs
Baby Blanket
Baby Beanie
Picture Frame
Poster Liner
About SYB
Blog
Contact
$24.00 1 item
Discount applied: 25% Site Wide for National Infertility Awareness Week
View cart “SYB Pocket Patch” has been added to your cart.
SYB Laptop Pad
$89.00 – $94.00
Deflects over 92% of WiFi and ELF EMF radiation away from your lap and body.
Thin and portable so you can bring the SYB Laptop Pad wherever you go.
Works with all models of laptops, tablets and all electronic devices.
Available in multiple sizes and colors.
Color Choose an optionUltra MarineMidnight Microwave
Size Choose an option14 Inch17 Inch Clear
Quantity
Add to cart
Description
Reviews
FAQs
Description
The SYB Laptop Pad makes it easy to shield your body from harmful WiFi radiation. Simply place your laptop or tablet on the SYB Laptop Pad to shield your body from harmful wifi radiation.
Watch how powerful our SYB Laptop Pad is:
WiFi works by transmitting microwave EMF radiation, which has been linked with many negative health effects, including cancer & infertility, and is designated by the World Health Organization as a Class 2B Carcinogen.
Laboratory tests show that the SYB Laptop Pad reduces your personal exposure to this harmful radiation by deflecting up to 92% of WiFi radiation from your laptop or tablet away from your lap and reproductive organs. In fact, the SYB Laptop Pad shields against both ELF radiation (from AC power sources, like when your laptop is plugged into AC power) and RF/MW (from wireless communication, like your WiFi card).
View Electromagnetic Shielding Effectiveness Test Results for the SYB Laptop Pad >
The SYB Laptop Pad uses universally accepted scientific principles to shield your body against harmful EMF radiation from devices like laptops and tablets. Inside each SYB Laptop Pad is a mesh of ferro-magnetic steel, and aluminum plates, to deflect harmful EMF radiation, working in much the same way as a Faraday cage.
The SYB Laptop Pad does not interfere with your computer or tablet’s normal operation. It simply deflects the harmful radiation away from your body.
Shield Your Body from harmful WiFi EMF radiation with the SYB Laptop Pad.
Q: How flexible is this product? Is it flexible like a blanket or semi-rigid like a silicon cutting board?
— Asked by Dominic on October 30, 2016
A: Hello Dominic: Thank you for your excellent questions. The Laptop Pad is rigid. It consists of a sheet of ferromagnetic steel wrapped in a silicone/plastic cover. Please let me know if you have any other questions. Have a great day! Michelle SYB Customer Service
—
October 30, 2016
Have a Question? Submit it here!
Your Name: *
Your Email: *
Your Question: *
You may also like…
SYB Phone Pouch
$28.00 Select options
SYB Pocket Patch
$24.00 Add to cart
SYB Boxer Briefs
$50.00 – $90.00 Select options
Related products
SYB Tiles
$25.00 Read more
SYB Pocket Card
$20.00 Read more
SYB Baby Blanket
$99.00 Select options
Contact Us
Shield Your Body
10300 West Charleston Blvd.
Suite 13-G31
Las Vegas, NV 89135
Phone: +1 (800) 491-4850
Email Us
SYB’s Policies
Privacy Policy
Site Use Terms & Conditions
Returns
Free Shipping
Lifetime Warranty: Register | Terms
Accepted Payment Methods
All orders on this website include FREE SHIPPING. In addition, we will add the appropriate sales tax. If you are in the United States, your tax will depend on your state. If you are in another country, it will depend on your nation’s VAT rate. There are no additional or hidden charges.
Join Our Mailing List
Follow us
facebook
twitter
linkedin
youtube
Learn About EMF & Health
Get access to FREE ebooks about EMF and health, and what you can do about it.
Download Your Copy Now >
© 2012 - 2019 Shield Your Body LLC
My Account
Search
Search for:
Search
1
{{{ data.variation.price_html }}}
{{{ data.variation.availability_html }}}
25% OFF SITE-WIDE
For National Infertility Awareness Week, save 25% on all orders , through Sunday, April 28th. Discount automatically applied at checkout.
May not be used in conjunction with other coupons.
x