Don’t get sick from Zika - GoViralGO
home
4refugees
4all
4refugees posters
About this project
About this project
Who is working on this project?
Can we be your social friend?
Privacy Statement
facebook
twitter
instagram
Don’t get sick from Zika
Details
Last Updated: 16 April 2016
Print
Email
English
English
Key facts
Zika virus disease is caused by a virus transmitted by Aedes mosquitoes.
People with Zika virus disease usually have a mild fever, skin rash (exanthema) and conjunctivitis. These symptoms normally last for 2-7 days.
There is no specific treatment or vaccine currently available.
The best type of prevention is protection against mosquito bites.
The virus is known to circulate in Africa, the Americas, Asia and the Pacific.
Background
A number of countries, mainly in the Americas region, experience local transmission of the Zika virus. These currently include: Barbados, Brazil, Boliva, Cape Cerde, Colombia, Ecuador, El Salvador, Fiji, French Guiana, Guadeloupe, Guatemala, Guyana, Haiti, Honduras, Maldives, Martinique, Mexico, New Caledonia, Panama, Paraguay, Puerto Rico, Saint Martin, Samoa, Solomon Islands, Suriname, Thailand and Venezuela. For updates of countries with local Zika virus transmission click here.
Mosquitoes that spread Zika virus also spread Dengue and Chikungunya viruses. Consequently, a wider spread is theoretically possible, including parts of Southern Europe.
The Zika virus is a viral illness, transmitted through mosquito bites. It is usually a mild disease. Symptoms include fever, rash, red eyes (conjunctivitis) and muscle and joint aches, just like many other illnesses. Most people recover within a week. No specified treatment is available. There does not exist any vaccine to prevent Zika virus disease. However, concerns have been raised regarding the Zika virus’s potential link to neurological complications in pregnant women infected by the virus. The virus can be spread from pregnant women to their unborn babies. There have been reports of a serious birth defect in the brain and other poor pregnancy outcomes in babies of mothers who were affected by the Zika virus during pregnancy.
Five Tips for travelers to Zika-affected areas
Wear long-sleeved shirts and long pants.
Mosquitoes may bite through thin clothing, consider permethrin-treated clothing
Stay overnight in places with air conditioning or that use window and door screens to keep mosquitoes outside.
Sleep underneath a mosquito net if you are traveling oversea or staying outside and are not able to protect yourself from mosquito bites.
Use insect repellents.
Reapply insect repellent as directed.
Do not spray repellent onto the skin underneath pieces of clothing.
If you are also using sunscreen, apply sunscreen before applying the insect repellent.
Advice for pregnant women travelling to Zika-affected area’s
If you are pregnant (any trimester) or consider pregnancy:
Consider postponing traveling to any area where Zika virus transmission is ongoing
If still trying to become pregnant, consider delaying pregnancy
Strictly follow steps to prevent mosquito bites during your trip.
Links
These links may be helpful for following the development of the Zika virus outbreak
ECDC http://ecdc.europa.eu/en/healthtopics/zika_virus_infection/pages/index.aspx
CDC http://www.cdc.gov/zika/
WHO http://www.who.int/mediacentre/factsheets/zika/en/
ECDC frequently updates its risk assessment. Their latest edition (8 February) is available here.
4all
Ik denk dat ik griep heb, wat nu? Thuis blijven en uitzieken!
De BRMO-code: stop resistente bacteriën!
Schone handen krijgen een 8+
Help de onderzoeker! Beantwoord 16 vragen over griep
Read all (4all)
4refugees
Eerste voorlichting voor vluchtelingen
Head lice?
Clean your hands! Clean hands are safe hands
Cover your cough, it's in everyones interest
Read all (4refugees)
EU e-Privacy Directive
Daarom laadt deze site standaard geen cookies die uw gegevens verzamelen én verzenden naar derde partijen. Wilt u deze website optimaal ervaren? Dan is uw vrije keuze voor ons erg belangrijk. U kunt hieronder toestemming geven voor het gebruik van cookies. U kunt uw instellingen te allen tijde aanpassen. En geplaatste cookies kunt u achteraf altijd verwijderen.
Ik accepteer cookies
Ik weiger cookies
Cookie instellingen wijzigen
Uw cookie instellingen
Cookie instellingen wijzigen
Cookies verwijderen
Uw cookie instellingen
Uw privacy is belangrijk
Daarom laadt deze site standaard geen cookies die uw gegevens verzamelen én verzenden naar derde partijen. Wilt u deze website optimaal ervaren? Dan is uw vrije keuze voor ons erg belangrijk. U kunt hieronder toestemming geven voor het gebruik van cookies. U kunt uw instellingen te allen tijde aanpassen. En geplaatste cookies kunt u achteraf altijd verwijderen.
Als u cookies accepteert
Toegang tot alle inhoud en artikelen die media bevatten
Social media gebruiken
Ik accepteer cookies
Ik weiger cookies
Lees onze privacyverklaring