Jamal Has Big Trouble from a Bug Bite | edHelper.com
Worksheets and No Prep Teaching Resources
Reading Comprehension Worksheets
Jamal Has Big Trouble from a Bug Bite
Jamal Has Big Trouble from a Bug Bite
Print Jamal Has Big Trouble from a Bug Bite Reading Comprehension with First Grade Work
Print Jamal Has Big Trouble from a Bug Bite Reading Comprehension with Second Grade Work
Print Jamal Has Big Trouble from a Bug Bite Reading Comprehension with Third Grade Work
Print Jamal Has Big Trouble from a Bug Bite Reading Comprehension
Reading Level
edHelper's suggested reading level: grades 1 to 3
Flesch-Kincaid grade level: 4.14
Vocabulary
challenging words: swat, affects, bridges, itchy, kinds, malaria, mosquito, nets, playful, protozoan, quinine, solution, stomachache, traveled, uncomfortable, when
content words: Indian Ocean
Jamal Has Big Trouble from a Bug Bite
By Colleen Messina
1 Swat! When a mosquito bites, you swat it. Mosquito bites get itchy, red, and uncomfortable. Some mosquito bites cause big trouble. Mosquito bites can cause a disease called malaria.
2 Jamal, a small boy in Kenya, first got malaria when he was a baby. He was not very strong. He got sick often. He went to the hospital. Doctors gave him a drug called quinine. This drug helps people with malaria. It helped Jamal when he got sick, but it didn't keep him from getting malaria again.
3 Jamal's mother felt very scared when Jamal was sick. She said he was a playful child. When he had malaria, he didn't feel well enough to play. Sometimes in the middle of a game, Jamal would get a stomachache. He would get a headache. He even had convulsions. It was hard for Jamal's mother when he had these attacks.
Paragraphs 4 to 6:
For the complete story with questions: click here for printable
Extended Activities:
1. What do you usually do to avoid getting mosquito bites? If you get a bite, what do you do to make it feel better?
2. Explain one simple solution that you have come up with to help you solve a problem you have had. Do you think that your solution could help other people? Why, or why not?
Weekly Reading Books
Create Weekly Reading Books
Prepare for an entire week at once!
Feedback on Jamal Has Big Trouble from a Bug Bite
Leave your feedback on Jamal Has Big Trouble from a Bug Bite (use this link if you found an error in the story)
More Lessons
First Grade Reading Comprehensions and 1st Grade Reading Lessons
Second Grade Reading Comprehensions and 2nd Grade Reading Lessons
World Problems
May World Problems and Issues
Copyright © 2018 edHelper