Disturb Orange Juice Drugs Work, Really?
Healthy Life Tips
Achieve Perfect Health for Your Life
About
Contact Us
Disturb Orange Juice Drugs Work, Really?
If you’re a big fan of citrus fruit or juice, but otherwise are experiencing long-term treatment and should be taking any medication, you should be careful. Why? Because the fruit is rich in vitamin C can affect and disrupt the work of medicine.
Katherne Zeratsky, a nutritionist at the Mayo Clinic say, orange juice or other citrus products may interfere with some types of drugs.Zeratsky said, although the interaction caused mild, but in some cases, this could have serious consequences and lead to health problems.
He urged everyone to consult a doctor or pharmacist before eating grapefruit (Citrus) fruit juice or other products if you are taking multiple medications. Whenever possible, it would be better if you do not eat oranges at all. While you take the medicine and grapefruit products in different time interaction will still be there.
Zeratsky revealed that there are certain chemicals in citrus fruits that can interfere with the metabolism of various drugs in your digestive system. These conditions can jeopardize your treatment and cause serious side effects.
In addition, there are many citrus foods that can cause drug interactions. Some examples of prescription drugs that can cause serious interactions if taken with citrus bersamaa. For more information, please consult your doctor or pharmacist to see whether the drugs are consumed also has interactions with what you eat often:
* Anti-Anxiety: Buspirone
* Antiarrhythmic drugs: amiodarone (Cordarone)
Antidepressants: sertraline (Zoloft)
* Antihistamines Fexofenadine (Allegra)
* Anti-retroviral drugs: saquinavir (Invirase), indinavir (Crixivan)
* Anticonvulsant drugs: carbamazepine (Carbatrol, Tegretol)
* Blockers calcium channel (used to treat hypertension): (Procardia), nimodipine (Nimotop), nisoldipine (Sular)
* Immunosuppressive cyclosporine (Neoral, Sandimmune), tacrolimus (Prograf), sirolimus (Rapamune)
* Statins (cholesterol lowering drugs): simvastatin (Zocor), lovastatin (Mevacor), atorvastatin (Lipitor)
Related posts:
Too Many Drugs, Men Prone to Impotence
Pomegranate Fruit Juice Prevent Prostate Cancer
Pain Relief Drugs Trigger Stroke Risk
12 Natural Drugs For Impotence
Prevent Stroke in Citrus Fruit
Category: Drugs, Food
Tag: Drugs, Orange Juice
March 3, 2012 at 2:15 pm
qhiqy
Search for:
Proudly powered by WordPress. Design by wplook