Sunglasses | Eye Doctor in Austin TX | Optometrist | Austin Vision Center
Would you like to switch to the accessible version of this site?
Go to accessible site Close modal window
Don't need the accessible version of this site?
Hide the accessibility button Close modal window
Accessibility View Close toolbar
Javascript must be enabled for the correct page display
(512) 477-2282
Menu
Home
About Us
Meet the Team
Contact Us
Eyecare Services
Contact Lens Exams
Specialty Contacts
Eye & Vision Exams
Eye & Vision Exam FAQs
Lasik Eye Surgery
Sports Vision
Sunglasses
Hard To Fit Contacts
One Day Contact Lenses
Vision Therapy
Vision Therapy FAQs
Frames
Eye Disease Management
Eye Disease Management FAQs
Conditions Treated
Blurry Vision
Dry Eye
Dry Eye FAQ
Contact Lenses for Dry Eyes
Astigmatism
Contact Lenses for Astigmatism
Conjunctivitis (Pink Eye)
Eye Allergies
Glaucoma
Glaucoma FAQ
Cataracts
Cataracts FAQ
Computer Vision
Computer Vision FAQs
Macular Degeneration
Myopia
Hyperopia
Keratoconus
Frame Collections
Optical Services
New Patient Center
Blog
Community Content
All About Eyes
Contact Lenses
Eyeglasses
Common Eye Conditions
Age-Related
Changes in Appearance
Cognitive and Acquired
Eye Lids
Injury & Irritation
Vision Impairment
Vision Problems
Eye Symptoms
Eye Diseases
What is Vision Therapy
Newsletters
Medical Perspectives
Glasses & Frames
Contacts
Kid's Vision
Tips for Healthy Eyes
Amazing, Interesting Eyes
Conditions That Affect Vision
Ophthalmology
Eye Surgery
Ortho K
Sunglasses
Sunglasses from Your Austin Optometrist
Sunglasses are good for your eyes and for your image! At Austin Vision Center, we carry sunglasses for everyone, from children to seniors. Whether you require corrective lenses or are simply looking for non-prescription sunglasses, our selection spans a range of styles and brands to meet your unique needs. As your optometrist in Austin, we focus on patient education to help our patients understand why they should wear sunglasses whenever spending time outdoors. This helps keep our patient's eyes healthy and helps reduce cases of cataracts, macular degeneration and other degenerative problems.
Benefits of Sunglasses
There are many reasons to wear sunglasses!
Protection from UV rays - Special coatings of UV protection on your lenses can help block UVA and UVB rays. This kind of protection can prevent conditions like cataracts and macular degeneration, thus helping you to maintain good eyesight.
Protection from glare - On long days spent in the sun, glare can cause headaches and even temporary blindness. Going indoors from the outside, your eyes may need several minutes to adjust. Your sunglasses can help you avoid these problems.
Protection from the sun year-round - Sunglasses aren't just for summer use! Many people need to wear sunglasses year-round. Even in winter, when the temperature outside is its coldest, people use their sunglasses to protect against snow glare and other light-related problems.
Safety - Driving in sunlight without sunglasses can be dangerous, because direct sunlight that shines in the eyes can reduce a person's ability to see properly. Wearing sunglasses can prevent this problem.
UVA/UVB Protection
The best sunglasses block 99% of UVA and UVB rays. People who own glasses that provide proper protection should wear them outdoors for recreation, driving, working and more. At Austin Vision Center, we help our patients purchase sunglasses that protect their eyes while outdoors on all occasions.
Polarized Sunglasses
Polarized sunglasses help protect the eyes from the effect of horizontal glare, such as the glare you might see when light reflects off water or snow. Polarized sunglasses are helpful for patients who spend a lot of time outdoors in snow or near water.
Prescription Sunglasses
When you need prescription sunglasses, our optometrists will update your prescription with a comprehensive vision exam. We'll check for eye disease, refractive error and proper eye function. Getting a new exam every time you purchase new glasses helps to ensure that your corrective lenses are right for your needs.
Your Source for Prescription Sunglasses in Austin
As your eye doctor in Austin, Austin Vision Center is your source for sunglasses year-round. We encourage you to stop in and look at our selection of frames. We carry Oakley, Barton Perreira, Lindberg, Bevel, Salt, Lunor, Lafont, and more. Whether you're looking for stylish, trendy frames or more traditional glasses, our frames span a range of styles to meet all needs. Contact your optometrist in Austin today to make an appointment, or stop in!
Newsletter Signup
Sign up for more articles
Office Hours
Central:
Monday:
9:00 am-6:00 pm
Tuesday:
9:00 am-6:00 pm
Wednesday:
9:00 am-6:00 pm
Thursday:
9:00 am-6:00 pm
Friday:
9:00 am-6:00 pm
Saturday:
Closed
Sunday:
Closed
West:
Monday:
Closed
Tuesday:
9:00 am-1:00 pm
2:00 pm-6:00 pm
Wednesday:
9:00 am-1:00 pm
2:00 pm-6:00 pm
Thursday:
9:00 am-1:00 pm
2:00 pm-6:00 pm
Friday:
9:00 am-1:00 pm
2:00 pm-6:00 pm
Saturday:
9:00 am-3:00 pm
Sunday:
Closed
Copyright © 2019 MH Sub I, LLC dba iMatrix.
Admin Log In
Privacy Policy
Terms of Use
Health Disclaimer
Cookie Policy
Site Map